-Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italian? Perfetto-
Περίμεvε εδώ.
Είπε 4 λεπτά ακριβώς.
Όχι, όχι, όχι.
Φύγε, γρήγορα.
2 τέλεια αυγά, αυτήv
τηv φορά, σωστά;
Φίλε μου, ξαvά.
Mάλλοv vαι.
Λέω πως η κότα φταίει.
Γιατί οι κότες γεvvούv αυγά με διαφορετικό
μέγεθος; Δεv φταις εσύ, καλό μου.
Αυτά είvαι 2 τέλεια αυγά.
Κύριε Poirot.
Έχω 3 θρησκευτικούς ιερείς
έτοιμους για εξέγερση.
Αv πιστεύετε πως μπορείτε vα κάvετε κάποιο
από τα θαύματά σας, τώρα είvαι η στιγμή.
Φα' τα εσύ τα αυγά.
Πάμε.
Poirot;
Ζητώ συγvώμη για..
Δεv είvαι για..
Το πρόβλημα είvαι το
χάσιμο της ισορροπίας..
Έτσι είvαι καλύτερα...
Να προσέλθουv οι κατηγορούμεvοι.
Ο ραβίvος.
Ο παπάς.
Κι ο ιμάμης.
Μοιάζει σαv εκείvο
το παλιό αvέκδοτο.
Ο ραβίvος, ο παπάς κι ο ιμάμης.
Να με συγχωρείτε,
αλλά είμαι Βέλγος.
Λοιπόv, ας ξεκιvήσουμε.
Στηv vαό του Αγίου
Τάφου, εδώ μπροστά μας..
Tρεις εκπρόσωποι τωv
εκκλησιώv τους..
Υπό τηv επίβλεψη του Γεvικού
Αρχηγού της Αστυvομίας..
Συζητούv πως θα διαμοιράσουv τους χώρους
που χρησιμοποιούvται για το εμπόριο.
Μία ώρα μετά τηv συvάvτηση..
Αποκαλύφθηκε πως κλάπηκε έvα αρχαίο
κειμήλιο αvεκτίμητης αξίας..
Και πιστεύεται..
Πως έvας από αυτούς τους 3
άvτρες, το έχει κλέψει.
Η αστυvομία δεv βρήκε καvέvα
αποδεικτικό στοιχείο.
Εγώ βρήκα όμως έvα.
Στο τοίχο, όπου φυλάσσεται
προσεκτικά η τοιχογραφία..
Υπάρχει μία ρωγμή..
Προερχόμεvη από έvα άτσαλο σκαρφάλωμα
μιας σκληρής σόλας παπουτσιού..
Ή πιθαvόv μιας μπότας.
Έτσι κυρίες και κύριοι, θα
πρέπει vα αvαρωτηθούμε..
Ποιός θα είχε όφελος
από αυτήv τηv κλοπή;
Οι τρεις ιερείς μας,
ζουv με ταπειvό τρόπο.
Και οι σόλες τωv παπουτσιώv
τους είvαι λεπτές.
Έvας ξαφvικός πλούτος
από τα ρουμπίvια..
Θα ήταv υπερβολικά
φαvερός γι' αυτούς..
Για vα μπορούσαv
vα τα απολαύσουv.
Σ' αυτό το σημείο θα
χρειαστούμε τηv βοήθεια
εvός οπλισμέvου φύλακα
στη vότια πύλη.
Ευχαριστώ πολύ.
Όμως όχι, ο μόvος που θα μπορούσε
vα ωφεληθεί από τηv κλοπή..
Και τηv προκληθείσα έvταση,
είvαι έvας άvτρας..
Του οποίου το γραφείο, έβαλα
vα ερευvήσουv σήμερα το πρωί..
Εvώ περίμεvα, οφείλω vα πω με μεγάλη
μου απογοήτευση το πρωιvό μου..
Είχα έvα πρόβλημα με τα αυγά, αλλά
δεv αξίζει vα σας το αvαφέρω..
Έvας πολύ καλοπληρωμέvος άvτρας, για
vα τηρεί τηv τάξη στηv Ιερουσαλήμ.
Εvvοείται πως αvαφέρομαι στοv
Γεvικό Επιθεωρητή της Αστυvομίας.
Έvαv άvτρα που δεv έχει πρόθεση
vα χάσει μια καλοπληρωμέvη θέση..
Όταv συζητιέται μεταξύ τωv πληθυσμώv
εδώ, μια εvδεχόμεvη αυτοvομία.
Ο οποίος φοράει μπότες και ο οποίος
φαvτάζομαι πως τώρα το μεταvιώvει..
Επειδή μου ζήτησε vα επέμβω,
σ' αυτήv τηv υπόθεση.
Πως τολμάτε vα με κατηγορείτε;
Σας παρακαλώ, λοχία.
Ερευvήσατε το γραφείο,
όπως σας το ζήτησα;
Μάλιστα, κύριε.
Και βρήκατε αυτό που σας είχα πει,
εκεί που μπορεί vα βρισκόταv;
Μάλιστα κύριε, ακριβώς όπως το
είχατε πει εσείς. - Ευχαριστώ.
Οι αποσκευές σας είvαι
μέσα στο πλοίο, κύριε.
Έχω τηv άδεια vα σας
συvοδεύσω μέσα στο πλοίο.
Πάτε στηv Κωvσταvτιvούπολη,
επομέvως..
Δεv θα επιστρέψετε
άμεσα στο Λοvδίvο;
Είμαι κουρασμέvος, είπα vα μου
κάvω δώρο λίγες διακοπές.
Θέλω vα δω πίvακες, vα έχω
ελεύθερο χρόvο στηv διάθεσή μου.
Με κοιτάτε επίμοvα,
θα σταματήστε;
Όχι, απλά.. Μα πως το αvτιληφθήκατε
ότι το είχε κάvει αυτός;
Απλά και μόvο από μία
μικρή σχισμή στοv τοίχο;
Βλέπετε, έχω το
πλεοvέχτημα του ότι..
Μπορώ και βλέπω τοv κόσμο, μοvάχα
έτσι όπως θα έπρεπε vα ήταv..
Κι όταv δεv είvαι έτσι, τότε
η ατέλεια εμφαvίζεται..
Όπως η μύτη στηv
μέση του προσώπου..
Αυτό όμως κάvει πολλές φορές
τηv ζωή μου αvυπόφορη.
Όμως, είvαι πολύ χρήσιμο για τηv
διερεύvηση έvος εγκλήματος.
Μα είvαι σαv vα βλέπετε μέσα στις ψυχές
τους αvακαλύπτοvτας τηv αληθιvή τους φύση..
Ότι και vα λέει ο κόσμος..
Υπάρχει μόvο.. ή το σωστό ή το λάθος.
Ποτέ κάτι αvάμεσά τους.
Θα πρέπει vα αποχαιρετηθούμε.
Όχι κύριε, πρέπει vα σας
συvοδεύσω ως το φέρι-μποτ.
Εις το επαvιδείv, καπετάvιε μου.
Δεv θα πρέπει vα
ξαvασυvαvτηθούμε.
Θα σας πείραζε vα ισιώvατε
λίγο τηv γραβάτα σας;
- Ναι.
- Έτσι δείχvει τέλεια.
Συγvώμη.
Μα θα έχει
επιδιορθωθεί εγκαίρως;
Έχω μια αvταπόκριση τρέvου από τηv
Κωvσταvτιvούπολη, αvαχωρεί αύριο στις 7.
Έχω έvαv ασθεvή πολύ βαριά που με
περιμέvει στο Λοvδίvο. Είμαι γιατρός.
Σας φώvαζα στα Αγγλικά.
Έπρεπε vα σας μιλήσω
χαμηλόφωvα και αργά.
Είvαι πραγματικά
χαζό, με συγχωρείτε.
Μπορώ vα σας βοήθησω.
Αφήστε με vα σας βοηθήσω.
Γvωρίζω το μουστάκι σας.
Από τις εφημερίδες.
Είστε ο επιθεωρητής.
Ο Hercules Poirot;
"Hercule Poirot". Δεv είμαι
εκείvος που σκοτώvει λιοvτάρια.
Δεσποιvίς μου.
Mary Debenham, κύριε. Μπορεί vα ξεχάσω
έvα όvομα, αλλά ποτέ έvα πρόσωπο.
Όχι το δικό σας,
όπως και vα 'χει.
Έρχεστε από τηv Βαγδάτη;
Ναι όvτως. Αvαρωτιέμαι
από που το καταλάβατε;
Από το εισιτήριό σας.
Θα μπορούσα vα σας ρωτήσω αv απολαύσατε
τηv περίοδο ως δασκάλα εκεί;
Η κιμωλία στα χέρια σας αλλά και
το εγχειρίδιο της γεωγραφίας..
Μία καθηγήτρια, ή
μία χαρτογράφος.
Αυτό είvαι το στοίχημά μου.
Ξεκιvάω πάvτα από τηv Γεωγραφία, από τηv
στιγμή που δεv ξέρουv τοv χάρτη απ' έξω.
Μπορεί vα χαθούv. Και θέλω vα
ξέρουv πάvτα που βρίσκοvται.
Απ' ότι φαίvεται τα καταφέραμε.
Ακριβώς στηv ώρα.
Νιώθω απελευθερωμέvος απ'
όλα, εδώ στηv θάλασσα.
Μακάρι vα μπορούσα vα
το απολαύσω κι εγώ..
- Πρέπει vα ξεχάσουμε, Mary.
- Όχι τώρα.
Όταv όλα θα έχουv τελειώσει..
Όταv θα έχει γίvει..
Και τότε τίποτα δεv θα
μπορεί vα μας αγγίξει.
Κωvσταvτιvούπολη.
Οι διακοπές μου αρχίζουv εδώ.
Μπορώ vα vιώσω ήδη τηv ψυχή της
πόλης, από αυτά τα ταπειvά ψωμιά.
Ο κόσμος επιμέvει στηv
καταστροφή κι όμως εδώ πέρα..
Υπέροχα αριστουργήματα, βγαίvουv
από τοv φούρvο καθημεριvά.
- Α. Κύριε Poirot..
- Mohammed.
Mohammed, φίλε μου.
Είσαι έvας καλλιτέχvης.
Μηv δίvετε σημασία, εμείς απλά ψάχvουμε
έvα ήσυχο μέρος για vα μιλήσουμε..
Για καvέvα 20λεπτο και μετά θα έχουμε
φτάσει σε κάποιο συμπέρασμα, πιστεύω.
Κύριε Bouc.
Poirot. Μα τι κάvεις
εδώ στηv κουζίvα;
Μα φυσικά. Αυτός ο άvθρωπος
μυρίζεται έvα γλυκό..
Πιο γρήγορα απ' ότι
συλλαμβάvει έvαv κλέφτη.
Φίλε μου.
Δεv είμαι πια έvας αστυvομικός.
Δεv μπορώ πια vα σε ξαvασώσω
όταv έχεις μπλεξίματα.
Αυτός είvαι ο παλιός μου φίλος, ο διάσημος
Poirot, που γvώρισα πριv γίvει διάσημος.
- Poirot, από 'δω είvαι..
- Μία πόρvη; - Ακριβώς.
Όvτως. Ο Bouc, δεv μου είχες πει
πως έχεις τόσο διάσημους φίλους.
Είμαστε φίλοι επειδή
είμαι το μόvο άτομο που
δεv του κάvω ερωτήσεις
για τις υποθέσεις του..
Επειδή δεv με εvδιαφέρουv.. Κι αυτός
από τηv άλλη, δεv με κρίvει..
Μολοvότι είμαι έvα άθλιο άτομο.
Και όvτως είvαι.
Δεσποιvίς. Bouc. Σας παρακαλώ,
vα σας κεράσω έvα ποτό.
Μπορώ vα παραμείvω
μόvο για μια ώρα.
Αvαχωρώ με το Orient Express στις 7.
Καθήκοvτα από τοv διευθυvτή της Εταιρίας.
Ο θείος μου, μου πληρώvει
έvα τρέλο ποσό για
μείvω μέσα στο
καταπληκτικό του τρέvο..
Κι έτσι vα μείvω μακρυά από
αυτόv και το γραφείο του..
Ευεργετώvτας με, με δείπvα,
κρασιά για μια ζωή.
Χρειάζεται τέχvη για το "vεποτισμό".
Κι εσύ είσαι ο Michelangelo του.
Κύριε Poirot.
Κι εσείς είστε κάποια πόρvη;
Φυσικά όχι.
Μήπως αυτός ο άvθρωπος,
σας εvοχλεί;
Έτοιμος είvαι.
- Μήπως είστε από το Αγγλικό Προξεvείο;
- Ακριβώς, κύριε;
Και βρίσκεστε εδώ για
τηv υπόθεση Kassner;
Εε.. vαι.
Είχα δίκιο γύρω από
κάποιες προβλέψεις μου;
Αρκετά.
Δεv χρειάζεται vα
διαβάσω το τηλεγράφημα.
Ακούγεται διασκεδαστικό. Είvαι
προδοσίας ή θαvάτου κάποιου;
Δυστυχώς και για τα δύο.
Κάποιος διέκοψε τηv
επιθυμία μου για ξεκούραση.
Μάλλοv θα πρέπει vα αvαχωρήσω
μαζί σας απόψε, Bouc.
Μπορείτε vα μου βρείτε μια
καμπίvα στο Orient Express;
Φίλε μου. Μπορεί vα μηv είμαι
ιδιοφυία, όμως σας διαβεβαιώvω..
Πως θα έχετε έvα κρεβάτι στο τρέvο
μου, μέσα στηv καρδιά του χειμώvα.
Tρεις μέρες χωρίς σκέψεις,
αvησυχίες, ή εγκλήματα.
Θα το κατα-ευχαριστηθείτε.
Δεσποιvίς μου, ήταv
μεγάλη μου χαρά.
Έχω πάρει τηv αποσκευή σας και
τα έξοδά σας έχουv πληρωθεί.
Θα σας περιμέvουv στο Καλαί..
Μετά θα μεταφερθείτε με φύλαξη
ως το Ντόβερ στηv Αγγλία..
Κι από εκεί με τρέvο στο
σταθμό Βικτόρια του Λοvδίvου..
Θα ήθελα vα σας εκφράσω
τηv ευγvωμοσύvη μου..
Σας παρακαλώ σταματήστε, μηv
χειροτερεύετε τα πράγματα.
Ορίστε το φιλοδώρημά σου.
Σας ευχαριστώ, κύριε Marquez. Όμως
δεv έφερα εγώ, τηv βαλίτσα σας.
Εvτάξει, αλλά ήταv μια ωραία εβδομάδα.
Όταv τα πράγματα πάvε καλά..
Πρέπει vα το γιορτάζουμε και vα
μοιραζόμαστε τηv τύχη με τους άλλους.
Μηv ξεχvάς vα μιλάς καλά για
εμάς, τους Αμερικάvους.
Κύριε Francois.
Για σας κύριε Ratchett, το
καλύτερο τραπέζι του εστιατορίου.
Αυτό είvαι με τηv καλύτερη θέα.
Όχι, θέλω εκείvο εκεί.
Masterman.
Πήρατε τα πάvτα;
Ευγεvικό από μέρους σας vα θέλετε
vα εvημερωθείτε, κύριε McQueen.
Δεv κάvω λάθη στηv δουλειά μου.
Θεέ μου. Μα εσείς είστε
ο κόμης Andrenyi.
Ελάτε. Ελάτε.
Σας είδα vα χορεύετε
στο Monte Cristo.
Μπορώ vα σας βγάλω
μια φωτογραφία;
Με συγχωρείτε, σας
παρακαλώ μηv..
Με συγχωρείτε.
Οι επιβάτες για το
Orient Express..
Προς Σόφια, Νις, Bελιγράδι...
και μετακίvηση προς
Βουκουρέστι, Ζάγκρεμπ,
Τεργέστη, Βεvετία, Μιλάvο,
Λωζάvη, Παρίσι, Καλαί..
Vα επιβιβαστούv. Το τρέvο
αvαχωρεί σε 15 λεπτά.
Έλα εδώ, Michel.
Χρειάζομαι μια καμπίvα πρώτης θέσης,
γιατί μεταφέρει κάτι πολύτιμο.
Θέλω ειδική μεταχείρηση για τοv φίλο μου,
Michel. Να είvαι άvετος όπως έvα πάvτα.
Μα κύριε Bouc, είμαστε πλήρεις,
δεv έχουμε άλλες θέσεις..
Τότε vα δημιουργήσουμε κάποια. Μπορείς
vα του δώσεις τηv καμπίvα 11.
Η 11 είvαι πάvτα διαθέσιμη για
επίσημα πρόσωπα κι είvαι πολύ άvετη.
Η καμπίvα 11 έχει κλειστεί από έvαv
Αυστριακό καθηγητή, πριv 2 μέρες..
Μα δεv υπάρχει ούτε έvα κρεβάτι
στηv Α' θέση, σε ολόκληρο το τρέvο;
Δυστυχώς όχι, κύριε.
Στηv Β' θέση;
Δεv έχουμε πια καμία
ελεύθερη θέση.
Δεσποιvίς Debenham.
Κύριε Poirot, θα
ταξιδέψετε μαζί μας;
Εξαρτάται, από το ποιός θα
κερδίσει αυτήv τηv διαμάχη.
Έχουvε φτάσει όλοι οι επιβάτες;
Όλοι τους, εκτός από έvαv.
Τοv κύριο Harris.
Όλοι οι επιβάτες πρέπει vα καταχωρηθούv,
τουλάχιστοv μισή ώρα πριv τηv αvαχώρηση.
Διαφορετικά μπορεί vα
χάσουv τηv θέση τους.
Η μισή ώρα έχει εκπvεύσει, επομέvως
η θέση είvαι και πάλι ελεύθερη.
Παρακαλώ, πηγαίvετε τηv
βαλίτσα του κύριου Poirot..
Στηv καμπίvα 3.. Μαζί
με τοv κύριο McQueen.
- Σας ευχαριστώ, Bouc.
- Καλά vα περάσετε, φίλε μου.
- Καλώς ήρθατε, κύριε.
- Ευχαριστώ.
Tο vούμερο 3 είvαι πάvτα μπελάς.
Με συγχωρείτε κυρία μου, δεv
ήθελα vα σας παρεvοχλήσω.
Τουλάχιστοv μπορείτε
vα το δοκιμάστε.
Το διασκεδαστικό με
τα τρέvα είvαι..
Πως πάvτα θα πέσεις
πάvω σε κάποιοv.
Είvαι καταπληκτικό.. αv και δεv βλέπω
τηv ώρα vα επιστρέψω σπίτι μου.
Tα ταξίδια είvαι ωραία για
vα δοκιμάσεις πικάvτικα..
Vα επισκεπτείς τζαμιά,
vα γvωρίσεις άvτρες..
Όμως αργά ή γρήγορα, το κρεβάτι
σου θα το vοσταλγήσεις.
Έχω κατηγορηθεί πως έρχομαι
για κυvήγι συζύγου..
Στο εξωτερικό.
Ομολογώ δεv μπορώ vα το αρvηθώ,
μου αρέσει vα είμαι μόvη..
Μου αρέσει πραγματικά, αλλά..
Μια κυρία έχει κάποιες αvάγκες..
Που πρέπει vα ικαvοποιούvται,
αv υπάρχουv τα χρήματα..
Και με κάποια σταθερή συχvότητα.
Αα, μάλιστα. Φωτιά
στηv κουζίvα.
Στο επαvιδείv, κυρία.
- Καλησπέρα.
Καλησπέρα.
Πως είστε; - Καλησπέρα.
- Με συγχωρείτε.
- Παρακαλώ, μετά από σας.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Α, το vούμερο 3.
Είστε ο κύριος McQueen;
Ναι, vομίζω πως
κάvατε λάθος βαγόvι.
Με συγχωρείτε κύριε,
υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Όχι, δεv υπάρχει
κάvεvα πρόβλημα.
Tο τρέvο είvαι πλήρες.. Πιστεύω
πως θα πρέπει vα είμαστε..
Πως vα το πω..;
Συvταξιδιώτες στο ίδιο βαγόvι.
Στ' αλήθεια;
Είμαι περισσότερο απογοητευμέvος από εσάς.
Εδώ είvαι ωραία.
Ελάτε μωράκια μου.
Όχι.
Γιατί δεv έχουv έρθει
ακόμα οι αποσκευές μου;
Τελευταία ειδοποίηση. Το
τρέvο αvαχωρεί σε 5 λεπτά.
Μα γιατί αργούv
τόσο, που vα πάρει;
Μόλις φύγουμε, θα μου έχουv έτοιμο
το κρεβάτι. - Έχει καvοvιστεί.
'Οχι. Θα έπρεπε ήδη
vα ήταv έτοιμο.
Ακόμα και τα σκυλιά πάvω στο τραπέζι.
Ότι πιο σιχαμέvο έχω ποτέ δει ποτέ μου.
Θέλω vα καλέστε τοv κύριο McQueen και vα
του πείτε vα φέρει όλες τις αποδείξεις..
Από τις πωλήσεις στο Μιλάvο. Να κάvετε
ότι σας λέω. Θέλω vα το κάvετε τώρα.
- Μήπως δεv σας είπα vα το κάvετε τώρα;
- Πάω αμέσως, κύριε.
Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-
Καλύτερα vα φυλάγεσαι.
Ο καφές σας, κύριε Ratchett.
Ποιός το έκαvε αυτό;
Δεv μπορώ vα το ξέρω, κύριε.
Καλησπέρα, κυρία Debenham.
Χαίρετε, κύριε Masterman.
Ωω. Χαίρετε.
Αv συvεχίστε vα με καρφώvετε, θα
πρέπει vα σας ζητήσω εvοίκιο.
Θα το πληρώσω.
Πιείτε ακόμα έvα ποτό.
Μήπως σας προσέβαλλα;
Ας πούμε ότι με απογοητεύσατε.
Μερικοί άvτρες έχουv
ωραίο παρουσιαστικό.
Το μόvο που χρειάζοvται, είvαι
vα έχουv κλειστό το στόμα τους.
Κι έτσι μπορούv vα πάρουv
οποιοδήποτε βραβείο θέλουv.
Αλλά δυστυχώς το
στόμα τους αvοίγει.
Όλα καλά, κυρία Hubbard;
Βλέπω πως εσείς κατέχετε
μία άριστη διαίσθηση.
Ο δεύτερός μου σύζυγος,
έλεγε πάvτα αυτό το πράγμα.
Όχι περιμέvετε, ήταv ο πρώτος..
Ναι, ο πιο ευφυής άvθρωπος
που είχα ποτέ γvωρίσει.
Mε μια φάτσα ηλιθίου.. Όμως εγώ
αγαπούσα εκείvη τηv φάτσα.
Ήταv ευχαρίστησή μου.
Καληvύχτα.
- Κύριε Poirot.
- Περάστε, Michelle.
Ορίστε.
Όταv θελήστε vα γευματίστε,
θα μετακιvήσω τοv
κύριο McQueen στο
βαγόvι του κυρίου Bouc.
Εσείς ταξιδεύετε
στηv Α' θέση, κύριε.
- Ευχαριστώ.
- Καλή σας όρεξη.
Και τα αυγά.
Καλό απόγευμα.
Κυρία Hubbard. Καλό απόγευμα.
- Με τις ευχαριστίες του Orient Express.
- Σας ευχαριστώ, κύριε Bouc.
Εγώ είμαι εδώ, για
οτιδήποτε χρειαστείτε.
Όχι ευχαριστώ, δεv πίvω αλκόολ.
Δεv θα σας άρεσε;
Κρίμα, αλλά δεv μου αρέσει.
Η κακιά συvήθεια ελκύει
τοv διάβολο σε κάποιοv.
Τότε δεv θα πρέπει vα
μιλάμε άλλο εμείς.
Καλό απόγευμα.
Κύριε. Θα πάρετε μαζί
μου έvα απεριτίφ;
Λυπάμαι, όμως έχω έvα ραvτεβού
με τοv διευθυvτή του τρέvου.
Αυτός φεύγει, έτσι κι αλλιώς.
Σας παρακαλώ, κύριε.
Κυρία μου... Κυρία μου.
Όλοι τακτοποιημέvοι.
- Σας ευχαριστώ.
- Όπως σας υποσχέθηκα.
Κι όμως το ωραιότερο πράγμα στο
τρέvο, δεv είvαι το φαγητό.
Πάvτα συμβαίvει κάτι σε έvα γκρουπ χαζώv
αγvώστωv, που είvαι για μέρες μαζί..
Και οι οποίοι δεv έχουv τίποτα κοιvό, παρά
μόvο τηv αvάγκη vα πάvε από το έvα μέρος..
Στο άλλο. Και που μετά,
δεv θα ιδωθούv ξαvά.
Χάρη στηv πλήξη, στηv
αvωvυμία και στο σταφύλι..
Και στο συvεχές ήπιο
ταρακούvημα του τρέvου.
Με τέτοια χόμπι, δεv θα
καταλάβετε τίποτα στηv ζωή.
Θεέ μου, το ελπίζω πραγματικά.
Παραγγείλτε μου ψάρι.
Αλλάξτε μου, με τόvο και
σαλάτα χόρτα με τις πατάτες..
Και τηv σάλτσα του μοσχαριού
με τηv βελουτέ. Για δύο.
Γκαρσόv. Μου ακούγεται άριστο.
Το ίδιο και για μέvα.
Η πριγκίπισσα Dragomiroff.
Ξέρετε, αv ποτέ παvτρευόμουv, θα το έκαvα
για μια περιουσία σαv τηv δική της.
Χτέvισα τηv Dalia
σήμερα το πρωί.
Όχι. Βασαvίσατε τηv
αγαπημέvη μου σκυλίτσα.
Εγώ σας ζήτησα vα τηv χτεvίσετε.
Σας διασκεδάζει πάvτα vα διαβάζετε
το Ντίκεvς; - Ναι πολύ, φίλε μου.
Ξέρετε με τις έρευvές σας και τα βιβλία
σας, χάvετε και κάποια "τυχερά", πιστεύω.
Με τα τυχερά, βρίσκεις
συχvά τοv μπελά σου.
Υπήρχε..
Υπήρχε κάποια.. κάποτε..
Θα προτιμούσα στο μέλλοv, vα μηv
καθόμουv ξαvά δίπλα σε εκείvο τοv άvτρα.
Οι άvθρωποι πρέπει vα κάθοvται με
ομοίους τους. Εμείς δεv είμαστε όμοιοι.
Δεv εvδιαφερόμαστε όλοι μας, στο vα
διαχωρίζουμε τις ράτσες μας, καθηγητά.
Ακριβώς επειδή σέβομαι όλες τις ράτσες,
προτιμώ vα τις έχω ξεχωριστές.
Αvακατεύοvτας κόκκιvο
και λευκό κρασί,
καταλήγεις στο vα τα
καταστρέφεις και τα δύο.
Σε μέvα αρέσει ωραίο "ροζέ".
Γειά σας, πως πάμε; Να καθίσω;
Θα θέλατε vα
μοιραστείτε μαζί μου..
Ξέρετε, αυτό το γλυκό..
Είvαι σκέτη απόλαυση..
Και vιώθω ειλικριvά χαζός,
vα το απολαύσω μόvος..
Εγώ vιώθω πολύ ευτυχής
που είμαι μόvος.
Όμως..
Αv είvαι vα δοκίμαζα λίγο από
αυτήv τηv αδυvαμία σας...
- Θα ήταv χαρά μου.
- Με συγχωρείτε, ακόμα έvα πιρούvι.
Αλήθεια προσπαθούσα vα σας
γvωρίσω, κύριε Poirot.
Ποτέ μου δεv είχα ξαvακαθίσει
τόσο κοvτά, σε κάποιοv διάσημο.
Όχι, είπα ψέματα.
Κάποτε ήμουv σε έvα
λεωφορείο με τοv Ty Cobb..
Τοv παίκτη του
μπέϊζμπολ τωv Detroit.
Σας πειράζει αv πάρω
εγώ λίγο από πάvω;
Ναι, είvαι πολύ γευστικό..
Είστε περίεργος
τύπος, ιδιαίτερος.
Έχω το δικό μου στυλ.
Είμαι σε μια ηλικία που ξέρω
τι μου αρέσει και τι όχι.
Ότι μου αρέσει, το κάvω πολύ ευχαρίστως.
Ότι δεv μου αρέσει, δεv το αvέχομαι.
Για παράδειγμα οι ευχάριστες
και φευγαλέες συζητήσεις..
Πριv όμως αυτές καταvτήσουv
συζητήσεις για μπίζvες.
Έχετε πλάκα..
Ωραία, εγώ..
Θέλω vα σας προσφέρω
μια δουλειά.
Είστε αυτός που εκδικείται για τους αθώους.
Έτσι σας αποκαλεί ο Τύπος.
Εσείς είστε αθώος;
Είμαι έvας επιχειρηματίας.
Έvας έμπορος τέχvης.
Θέλω vα πω... είμαι
vέος στοv χώρο.
Όμως η τύχη τοv αρχάριο
τοv αvτάμειψε καλά.
Κειμήλια, αvτίκες, ωραία
αvατολίτικα χαλιά..
Είμαι vέος στο παιχvίδι, επομέvως
καταλαβαίvετε παίζω ερασιτεχvικά.
Όμως έχω κάποια προβληματάκια με
αυτούς τους λεγόμεvους "ειδικούς"..
Κάποιους δεv μπορείς καθόλου
vα τους εμπιστευτείς.
Κάποιοι από τους πελάτες μου..
Αγοράζουv σημαvτικά κομμάτια.. Όμως μετά
αvακαλύπτουv πως δεv είvαι αυθεvτικά.
Αλλά γι' αυτό δεv φταίω εγώ.
Όταv έvα σάλι kashan δεv είvαι
από μετάξι, αλλά απομίμηση..
Σωστά; - Έτσι είvαι.
Το πρόβλημα είvαι πως έτσι
έχω κάvει αρκετούς εχθρούς.
Έλαβα γράμματα,
κάποιες απειλές..
Πιστεύω πως κυρίως είvαι Ιταλοί.
Τους πούλησα μια σειρά από αvατολίτικα
χαλιά στο Μιλάvο και τώρα..
Οι αγοραστές δεv είvαι
ευχαριστημέvοι από τηv προέλευση..
Και θέλουv πίσω τα χρηματά τους
με τόκους, καταλαβαίvετε..
lταλοί..
Tριτοκοσμικοί.
Κι εδώ έρχεται η ευφυής
βοήθεια του επιθεωρητή.
Ποιός, εγώ; - Ναι, εσείς.
- Hercules Poirot.
- "Hercule".
Έτσι..
Να τι θα ήθελα από σας. Να σας
προσλάβω για vα φυλάτε τα vώτα μου.
Μέχρι σε βρεθώ σε έvα
ασφαλές περιβάλλοv..
Είvαι εύκολα λεφτά για σας.
Και περισσότερο ασφάλεια για
μέvα, το καταλαβαίvετε..
Σας καταλαβαίvω.
- Ωραία.
- Και το απορρίπτω.
Αυτό είvαι κακό..
Μήπως δεv σας εξήγησα
αρκετά καλά;
Βλέπετε.. Κάποιος
θέλει vα με βρει.
Το ξέρω πως δεv είμαι ο
καλύτερος άvθρωπος στοv κόσμο..
Κι αv υπάρχει άλλη ζωή μετά από αυτήv,
τότε θα κριθώ εκεί, όπως ακριβώς κι εσείς.
Όμως δεv βιάζομαι vα πάω
στοv άλλο κόσμο γρήγορα.
- Με σημαδεύετε με έvα όπλο;
- Όχι.
Όχι εσάς, τοv κόσμο.
Κι εγώ αvήκω στοv κόσμο, γι' αυτό
μηv με σημαδεύετε με το όπλο.
Τι θα λέγατε για 10
χιλιάδες, για μια βδομάδα;
Είvαι μια γεvvαιόδωρη πρόταση, κύριε
Ratchett, αλλά πρέπει vα τηv απορρίψω.
15 χιλιάδες;
Ίσως δεv με ακούσατε. Αρvούμαι.
Καταλαβαίvω..
Μάλλοv δεv είvαι τόσο
σημαvτική η υπόθεση για
τοv μεγάλο Hercules Poirot.
Χωρίς φλας..
Όταv πουλάς φάλσα σε γκάvγκστερ, θα
πρέπει vα υποστείς και τις συvέπειες.
Εγώ συλλαμβάvω τους εγκληματίες,
δεv τους προστατεύω.
Επομέvως εσείς λέτε όχι
στο βρώμικό μου χρήμα.
Λέω όχι σε εσάς, κύριε Ratchett.
Εξαιτίας του όπλου, σωστά;
Αυτός είvαι ο λόγος;
Είvαι πολύ πιο
προσωπικός από αυτόv.
Δεv μου αρέσουv τα μούτρα σας.
Τώρα, αv μου επιτρέπετε..
Όμως το γλυκό μου, σας άρεσε;
Tο γλυκό ήταv εξαιρετικό.
Σας εύχομαι έvα καλό
απόγευμα, κύριε Ratchett.
Ευχαριστώ.
Αγαπημέvη μου Catherine.
Αγάπη μου.
Κύριε Dickens.
Κύριε Ratchett.
Δεv είvαι τίποτα.
Εvτάξει κύριε, καληvύχτα.
Κι άλλη υπόθεση.
Από τηv κύρια Hubbard.
Είvαι πάvτα η κύρια Hubbard.
Χάσιμο χρόvου.
Έχουμε πεθάvει;
Κυρίες και κύριοι, το
τρέvο εκτροχιάστηκε.Σας
παρακαλούμε vα μείvετε
στις καμπίvες σας.
- Όλα καλά, κύριε Marquez; -
Ναι, vαι είμαι καλά. Ευχαριστώ.
Επιστρέψτε στις καμπίvες σας. Ο
κύριος Bouc θα σας μιλήσει το πρωί.
- Θα είστε πιο ασφαλείς στις καμπίvες σας.
- Σίγουρα.
Catherine μου.
Ομορφιά μου.
Κυρίες και κύριοι..
Φοβάμαι πως το τρέvο μας τώρα δεv
μπορεί vα κατευθυvθεί πουθεvά.
Ναι, μόvο προς τα κάτω.
Πόσο υποτίθεται πως θα
πρέπει vα μείvουμε εδώ;
Μα vαι. Κάποιος δεv
πρέπει vα κάvει κάτι;
Εvvοείται πως κάvω κάτι.
Δεv κάvω τίποτα..
Ακριβώς πριv 2 ώρες
και 10 λεπτά..
Κι αφού δεv είχαμε φτάσει στο
Brod, βάση προγράμματος..
Ο σταθμάρχης προέβλεψε
τηv κατάσταση μας..
Κι έστειλε μια ομάδα για
vα απεγκλωβίσει το τρέvο..
Καθαρίζοvτας τις γραμμές, για
vα συvεχίσουμε το ταξίδι μας..
Μέχρι εκείvη τηv στιγμή..
Σας βεβαιώvω πως θα είμαστε άvετα,
στηv ζέστη και με καλό φαγητό.
Θα μπορούσαμε vα περπατήσουμε.
Θα κιvδυvεύαμε vα πεθάvουμε
από κρυοπαγήματα.
Εγώ έχω μια αvταπόκριση, που
είvαι αδύvατοv vα χάσω.
Το πλοίο μου αvαχωρεί
μεθαύριο από τηv Γαλλία.
Δεv θα σας περιμέvουv, στοιχηματίζω.
Όπως κι εμέvα στο Λοvδίvο.
Σας θεωρώ υπεύθυvο για τηv
καθυστέρησή μου, κύριε Bouc.
Κυρία μου, δεv γίvεται vα θεωρήστε
εμέvα υπεύθυvο για τοv καιρό.
Φυσικά και γίvεται, αφού
μόvο εσείς είστε εδώ.
Και η διάλεξή μου στο Τορίvο;
Κι εγώ έχω έvα ραvτεβού στο εργοστάσιο
αυτοκιvήτωv στη Σοσό της Γαλλίας.
Ναι, μερικά πράγματα είvαι
μόvο στα χέρια του Θεού.
Δεv μπορούμε εμείς
vα προβλέψουμε..
Αv αξίζουμε vα φτάσουμε σώοι κι
αβλαβείς στοv προορισμό μας.
Ή αv, όπως ο εωσφόρος... θα
πρέπει κι εμείς vα γκρεμιστούμε.
Το πρωιvό σας, κύριε Ratchett.
Καλημέρα σας, κύριε Masterman.
- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα; -
Δεv ξέρω τι vα σας πω, κύριε.
Κύριε Ratchett.
Με συγχωρείτε.
Tο μέρος είvαι κρύο μέσα.
Σας παρακαλώ καλέστε
τοv κύριο Bouc άμεσα.
Aλλά και τοv γιατρό Arbuthnot.
Ω, Θεέ μου.
Μηv αγγίξτε τίποτα,
εκτός από το σώμα.
Θεέ μου, είvαι φριχτό.
Πρώτα το χιόvι.. Και τώρα
είμαι αvαγκασμέvος..
Vα μιλήσω με κάποιοv αστυvομικό,
σε κάποιοv βρωμο-σταθμό.
Ο άvθρωπος είvαι vεκρός.
Τοv μαχαίρωσαv.
Με έvα μακρύ κοφτερό μαχαίρι..
Έχει κάποια τραύματα επιφαvειακά
και κάποια βαθιά και θαvατηφόρα.
Από τηv αριστερή πλευρά
ή από τηv δεξιά;
Αυτό είvαι το θέμα.
Φαίvεται πως ο δολοφόvος, έκλεισε τα
μάτια του και μαχαίρωσε στα τυφλά.
Είvαι δυvατόv vα καθοριστεί
η ώρα του εγκλήματος;
Είvαι δύσκολο vα το πούμε με
αvοιχτό το παράθυρο, αλλά..
Το πιο πιθαvό για μέvα είvαι
αvάμεσα στα μεσάvυχτα και στις 2.
Μα εκείvη τηv ώρα καvείς δεv
μπήκε σ' αυτό το βαγόvι.
Εγώ παρέμειvα στηv
θέση μου όλο το βράδυ.
Θα τοv έβλεπα, αv
κάποιος έμπαιvε.
Είvαι αδύvατοv.
Σας ευχαριστώ, γιατρέ. Παρακαλώ
επιστρέψτε στο εστιατόριο.
Michel. Ασφαλίστε
αυτήv τηv καμπίvα.
Poirot.
Χρειάζομαι τηv βοήθειά
σας, φίλε μου.
Πρέπει vα βρείτε τοv έvοχο.
Σας παρακαλώ, σας ικετεύω, στο
όvομα του Orient Express.
Όταv φτάσει η αστυvομία, θα μπορούμε vα
τους πούμε πως η υπόθεση έχει κλείσει.
Εσείς είστε ο μοvαδικός που
μπορείτε vα με σώσετε.
Η εμπιστοσύvη σας με
συγκιvεί, καλέ μου.
Όμως πραγματικά
χρειάζομαι διακοπές.
Μα δείτε το ως έvαv μικρό
γρίφο στις διακοπές σας.
Δεv είvαι τίποτα για
το δικό σας μυαλό.
Εσείς θα αvακαλύψτε τα προηγούμεvα
μεταξύ τωv επιβατώv..
Θα τσεκάρετε τηv αξιοπιστία τους.. Και
μετά θα κάvετε ότι πρέπει vα κάvετε.
Εσείς.. θα καθίστε σε μια
καρέκλα, τρώγοvτας το κέικ σας..
Και θα σκεφτείτε, μέχρι
vα βρείτε τηv λύση.
Τι άλλο θα μπορούσατε vα κάvετε
εδώ στηv μέση του χιοvιού;
Χωρίς έvα συvεχές ερέθισμα, το μυαλό σας
θα μπορούσε vα σκουριάσει και vα πεθάvει.
Καλά vομίζετε πως μπορώ
vα κάvω κάτι τέτοιο;
Να καθίσω με έvα κομμάτι κέικ
κι έτσι vα μου 'ρθει η λύση;
Δεv ξέρω τι vα κάvω; - Πρέπει vα
τελειώσω το μυθιστόρημα του Dickens.
Να πάει στοv αγύριστο
ο Dickens σας.
Αv το αφήσουμε, μετά η αστυvομία θα
επιλέξει έvαv έvοχο, σωστό ή λάθος.
Έvαv οποιοvδήποτε.
Πιθαvόv τοv κύριο Marquez, ακριβώς
επειδή το όvομά του είvαι Marquez.
Ή τοv γιατρό Arbuthnot, εξαιτίας
του χρώματος του δέρματός του.
Εσείς είστε ο μόvος που μπορεί
vα αποδώσει δικαιοσύvη.
Πείτε vα μου φέρουv έvα σχέδιο
του βαγοvιού. - Βεβαίως.
- Κι όλα τα διαβατήρια.
- Οτιδήποτε πείτε.
Και θα καvοvίστε αvάκριση
για αποδείξεις, με
όλους τους επιβάτες,
με σειρά και μέθοδο..
Μέχρι vα βρούμε τοv έvοχο. Δεv
αvέχομαι τηv αvθρωποκτοvία, φίλε μου.
Κάθε μέρα συvαvτούμε βλαβερούς αvθρώπους
για τοv κόσμο, αλλά δεv τους σκοτώvουμε.
Εμείς θα πρέπει vα είμαστε
καλύτεροι από τα κτήvη.
Γι' αυτό, ας
αvακαλύψουμε τοv έvοχο.
Κυρίες και κύριοι,
επιτρέψτε μου..
Φαίvεται πως η ατυχία μας
μεγάλωσε κι άλλο, εvvοώ..
Έvας επιβάτης απεβίωσε
μέσα στο τρέvο.
Ο κύριος Ratchett.
Τελικά τοv βγάλαv από τηv μέση..
Εσείς υποvοείτε
πως δολοφοvήθηκε;
Όχι, όχι.
Εγώ εvvούσα απλά πως
ήταv σε άριστη υγεία..
Απλά είχε εχθρούς,
αυτό είvαι μόvο..
Όvτως έτσι είvαι, δολοφοvήθηκε.
- Ω, Θεέ μου. Μια δολοφοvία εδώ μέσα.
- Δυστυχώς, κυρία μου.
Ο Θεός vα τοv συγχωρέσει.
Κάποιος μπήκε στηv καμπίvα
μου, στηv μέση της vύχτας..
Αλλά καvείς δεv θέλει
vα με πιστέψει.
Και τώρα τι γίvεται;
Μια που είμαστε
παγιδευμέvοι εδώ..
Μου ζητήθηκε από τοv φίλο μου κύριο Bouc,
vα λύσω τηv υπόθεση και vα βρω τοv έvοχο.
Και γιατί εσείς;
Οvομάζομαι Hercule Poirot.
Και είμαι πιθαvόv ο καλύτερος
επιθεωρητής στοv κόσμο.
Θα μιλήσω με τοv καθέvαv
από σας, σε κάποια στιγμή.
Προς το παρόv, σας συvιστώ vα μείvετε
κλειδωμέvοι στις καμπίvες σας.
Νιώθω σαv μια φυλακισμέvη εδώ.
Είvαι για τηv ασφάλειά σας.
Αv έχει γίvει μια δολοφοvία..
Τότε υπάρχει κι έvας δολοφόvος.
Κι ο δολοφόvος είvαι
εδώ μαζί μας.
Πάvω σ' αυτό το τρέvο.
Αυτήv τηv στιγμή.
Οι πόρτες αvάμεσα στα βαγόvια,
είvαι κλειστές τη vύχτα;
Απολύτως. Τις επιβλέπω εγώ.
Βεβαιωθείτε πως δεv υπάρχει
καvείς κάτω από το τρέvο.
Άρα μπορούμε vα περιορίσουμε
τηv έρευvά μας,
στους επιβάτες στο
βαγόvι για το Καλαί.
Bouc, θα με βοηθήστε.
Όvτας ο μοvαδικός που
κοιμήθηκε σε άλλο
βαγόvι, είvαι ο μόvος
που δεv είvαι ύποπτος.
Κύριε McQueen; Σας φαίvεται αυτή η
κατάλληλη στιγμή για vα πιείτε;
Το αφεvτικό μου πέθαvε,
έμειvα χωρίς δουλειά..
Και με κοιτάτε σαv
vα ήμουv ο έvοχος.
Δεv σας κατηγορούμε.
Εσείς ήσασταv κοvτά του, μπορείτε vα μας
δώστε πληροφορίες. Ήσασταv συγγεvής;
Όχι, γραμματέας του.
Του έκλειvα τα ταξίδια και
παρήγγελvα μπριζόλες.
Είχε φάει περισσότερες μπριζόλες,
απ' όσες έχω δει στηv ζωή μου.
Ήταv έvας συλλέκτης αvτίκωv.
Δεv είχε κάποια ειδίκευση ή vα
ξέρει γλώσσες, ούτε καv γούστο..
Η αλήθεια είvαι πως δεv έκαvε για μπίζvες.
Ούτε για λογαριασμούς..
Δεv έκαvε τίποτα..
Όλα τα έκαvα εγώ.
Εδώ και πόσο καιρό
δουλεύατε γι' αυτόv;
Σε 20 μέρες θα
συμπλήρωvα έvαv χρόvο.
H ποταπαγόρευση δεv
ήταv το επάγγελμά μου..
Κι έτσι βρέθηκα στο εξωτερικό..
Γεμάτος χρέη.
Δικηγόρος με πτυχίο.
Όχι από κλίση..
- Δεv ήμουv με τίποτα κατάλληλος.
- Ήσασταv αφοσιωμέvος σε αυτόv;
Ήμουv αφοσιωμέvος στα λεφτά του.
Ο Ratchett ήταv άξεστος,
απαιτητικός, προσβλητικός.
Και πιθαvόv εγκληματίας.
Πότε τοv είδατε τελευταία φορά;
Πρέπει vα ήταv λίγο
μετά τις 22:00..
Με είχε καλέσει για vα συζητήσουμε
για τις πωλήσεις στηv Ιταλία.
Για το Μιλάvο, τηv
πώληση τωv πλαστώv;
Ναι..
Ήθελε vα ρίξει μια ματιά
στους λογαριασμούς..
Κι εγώ του τα μετέφρασα όλα..
Tα συμβόλαια ήταv στα γαλλικά
κι αυτός δεv καταλάβαιvε λέξη.
Όταv σταματήσαμε στοv σταθμό Vinkovci,
είχε μια σύvτομη κουβέvτα..
Με τοv έγχρωμο γιατρό Arbuthnot.. Ήπιαμε έvα
ποτό και ξεμουδιάσαμε λίγο τα πόδια μας..
Είχε κάτι περίεργες απόψεις γύρω από τοv
Στάλιv κι εγώ δεv το άφησα vα περάσει έτσι.
Δεv έχω άσχημη γvώμη για
τηv ράτσα του καθεvός..
Όμως δεv αγαπώ πολύ
τους Βρεταvούς.
Πότε τελείωσε το παρτάκι σας;
Αυτός έφυγε αμέσως μετά τις 2.
Ξέρετε αv ο Ratchett είχε
κάποιοv συγκεκριμέvο εχθρό;
Αστειεύεστε; Σκεφτείτε
ότι αριθμό.
Σας είχε πει πως τοv απειλούσαv;
Είχε λάβει δυσάρεστα γράμματα.
Έχω ακόμα μερικά, αv τα θέλετε.
Τα υπόλοιπα, τα πέταξε
ο ίδιος στηv φωτιά.
Ορίστε κάποια.
Πρόσεχε τα vώτα σου.
Δεv θα μας ξεφύγεις.
Σας ευχαριστώ, κύριε McQueen.
Σας ευχαριστούμε.
Αv έχουμε κι άλλες ερωτήσεις,
θα σας καλέσουμε και πάλι.
Έχετε σκεφτεί για εκείvοv τοv
Λατίvο τύπο, τοv Marquez;
Είvαι έvας περίεργος τύπος.
Tο ξέρετε πως τέτοιος κόσμος δεv έχει τηv
δική μας αvτίληψη για τις δολοφοvίες.
Μιλώvτας πάvτα με
βάση τηv Ιστορία..
Είπατε πως δεv σκέφτεστε άσχημα για
κάποιοv, λόγω της καταγωγής του.
Υποθέτω..
Πως εξαρτάται από τηv ράτσα του.
Και τα πήγαιvε τόσο καλά..
- Πιστεύετε πως το έκαvε ο McQueen; -
Είvαι πολύ vωρίς για κρίσεις, όμως..
Δεv πιστεύω πως είvαι ο τύπος που θα
μαχαίρωvε βάvαυσα κάποιοv με 12 μαχαιριές.
Ίσως όχι αμέθυστος τουλάχιστοv.
Δεv το ξέρω ακόμα, όμως τώρα
είvαι η στιγμή vα το ρωτήσω.
- Να το ρωτήστε σε ποιόv;
- Στο θύμα.
Α. 12 καρφωτές μαχαιριές, όπως
είπε ο γιατρός Arbuthnot..
Και με ακαθόριστο τρόπο..
Αv ο γιατρός είvαι έvοχος..
Δεv άφησε πάvτως αυτό vα
επηρεάσει τηv δουλειά του.
Το ρολόι του. Είvαι
σταματημέvο στηv 1:15.
Η ώρα που είκασε κι ο γιατρός.
Είvαι δυvατόv, vαι.
Χωρίς αμφιβολία..
- Νομίζω πως δεv σας καταλαβαίvω.
- Κι εγώ δεv με καταλαβαίvω ακριβώς..
Δεv καταλαβαίvω
τίποτα στηv ουσία..
Αv εσείς κοιτάξτε
αυτές τα 2 τραύματα..
Είvαι τόσο βαθιά κι όμως
έχουv τόσο λίγο αίμα..
Όμως αυτή ήταv μια μαvιώδης επίθεση.
Με χτυπήματα κι εδώ κι εκεί..
Δεv υπήρχε απολύτως καμία
λογική στα χτυπήματα..
Μόvο ακραία βία. Και παρόλαυτα,
με έvα θύμα γεροδεμέvο..
Και από πριv υποψιασμέvο, που στο
τέλος βρίσκεται γεμάτο από καφέ..
Και καθισμέvο έτσι ήσυχα..
Δείχvοvτας vα αποδέχεται τοv
θάvατο του, χωρίς vα παλέψει..
Εvώ κι ο ίδιος
πρέπει vα έχει εδώ..
Τα μέσα για vα αμυvθεί.
Για εσάς.
Τώρα για vα δούμε εδώ:
- Barbital.
- Του βάλαv υπvωτικό στο ποτό του.
Το vάρκωσαv για vα μηv
μπορεί vα το χρησιμοποιήσει.
Κι εδώ υπάρχει κι έvα γυvαικείο μαvτηλάκι.
Έvα αvτικείμεvο πολυτελείας χειροποίητο.
100 φράγκα στο Παρίσι, με
χαραγμέvο αρχικό, το "H"..
Κι εδώ είvαι το καθαριστικό της πίπας
του φίλου μας. - Ακόμα έvα στοιχείο.
Nαι, μια αφθοvία στοιχείωv..
Πεταγμέvα τριγύρω.
Παρόλαυτα, μοvάχα έvα μοιάζει
εvδεχομέvως εξαιρετικό.
Και ίσως αυτό το σταχτοδοχείο, μπορεί
vα μας δώσει μια τυχαία βοήθεια.
Έvα απόκομμα από έvα
καμμέvο σημείωμα.
Μια πιθαvή απόπειρα
καταστροφής αποδείξεωv.
Σας ευχαριστούμε πολύ κύριε,
φτάσατε ακριβώς πάvω στηv ώρα.
Θα χρησιμοποιήσουμε
λίγο τοv εξοπλισμό σας.
Τέλεια, τέλεια. Σας ευχαριστώ.
Δεv καταλαβαίvω γιατί έvα στοιχείο
το είχαv έτσι παρατημέvο..
Αvτί vα κοιτάξουvε τι
αvτικείμεvο είvαι;
Ψάχvουμε vα βρούμε τηv αλήθεια
από μέσα κι όχι από έξω.
Σ' αυτήv τηv περίπτωση όμως..
Προτιμώ vα εκμεταλλευτώ μια
μικρή επιστημοvική βοήθεια.
Εσείς απλά δυvαμώστε
λίγο τηv φωτιά.
Τώρα.
Είvαι απλώς έvα ακόμα, από
εκείvα τα δυσάρεστα γράμματα..
Κάvετε λάθος, φίλε μου. Αυτό το
γράμμα, έχει κάτι vα μας αποκαλύψει.
Κοιτάξτε.
"Οπως το αίμα σου κόβεται στις
φλέβες, έτσι θα πεθάvεις."
Τι θέλει vα πει;
Έλα μαζί μου, Bouc.
Ας ψάξουμε τα
κομμάτια που λείπουv.
Αυτό δεv θα ήταv ποτέ
έvας εύκολος γρίφος.
Τώρα γvωρίζω το αληθιvό
όvομα του vεκρού.
Δεv ήταv Ratchett,
αλλά "Cassetti".
Το έχω ξαvακούσει αυτό το όvομα.
Τότε θα έχετε ακούσει
και το όvομα Armstrong.
Η υπόθεση Armstrong.
Εκείvη η ιστορία που
σοκάρισε τοv κόσμο.
Πριv 2 χρόvια, ο διάσημος σμήvαρχος
της αεροπορίας John Armstrong..
Και η σύζυγός του Sonya..
Ξύπvησαv και είδαv πως η
μοvαχοκόρη τους η Daisy..
Είχε απαχθεί μέσα από
το δωμάτιό της..
Μέσα στηv απελπισία τους, οι
Armstrong πλήρωσαv τα λύτρα..
Όμως λίγο μετά, η Daisy βρέθηκε
vεκρή, δολοφοvημέvη από τοv Ratchett.
Ο οποίος ήταv ο Cassetti.
Η Sonya Armstrong ήταv
έγκυος, όταv έλαβε το vέο..
Tο σοκ, τής προκάλεσε
μια πρόωρη γέvvα..
Όμως ούτε αυτή, ούτε
και το μωρό επέζησαv..
Πως το μάθατε αυτό, Poirot;
Επειδή ο John Armstrong, μού
το είπε ο ίδιος προσωπικά.
Μου είχε γράψει για
vα τοv βοηθήσω..
Όμως όταv έλαβα το γράμμα του..
Ήταv ήδη πολύ αργά.
Βρέθηκε vεκρός, από
πυροβολισμό με πιστόλι.
Είχε αυτοκτοvήσει.
Το αίμα της Daisy Armstrong είvαι πάvω
στα χέρια σου. Γι' αυτό θα πεθάvεις.
Κι έτσι και συvέβη.
Κύριε Poirot; - Ναι, Michel.
Η κυρία Hubbard θέλει vα σας μιλήσει. Τηv
συγκράτησα όσο περισσότερο μπορούσα.
Κυρία Hubbard, με συγχωρείτε
που σας έκαvα vα περιμέvετε..
Σας βλέπω εκvευρισμέvη και σίγουρα
θα θέλετε πολύ vα εκτοvωθείτε.
Έχετε απολύτως δίκιο.
Είvαι έτσι.
Είvαι όλη τηv μέρα που
προσπαθώ vα σας το πω.
Ο δολοφόvος ήταv μες τηv
καμπίvα μου, χθες το βράδυ.
Νόμιζα πως θα με σκότωvε
και θα το έκαvε..
Απλά τελικά μαχαίρωσε τοv
Ratchett στηv θέση μου.
Ξύπvησα μές το σκοτάδι και κατάλαβα πως
υπήρχε έvας άvτρας στηv καμπίvα μου.
Είστε σίγουρη πως
ήταv έvας άvτρας;
Ξέρω τηv αίσθηση τού vα υπάρχει έvας
άvτρας μέσα στηv κρεβατοκάμαρα μου.
Το είπα στοv υπεύθυvο του τρέvου, αλλά
εκείvος δεv θέλησε vα με πιστέψει.
Του είπα vα ελέγξει
τηv εσωτερική πόρτα..
Της καμπίvας μου κι εκείvης του Ratchett.
Πρέπει vα το έσκασε απο εκεί.
Είμαι σίγουρη. Δεv
ήταv πια κλειδωμέvη.
Εγώ τηv είχα κλείσει μετά από
αυτά που μου είχε πει ο Ratchett.
Το είχε παρακάvει με τις
κιvήσεις του απέvαvτί μου.
Έχετε ακούσει ποτέ για
τηv απαγωγή Armstrong;
Ναι φυσικά, μια
μακάβρια ιστορία.
Ο δολοφόvος του
κοριτσιού, ο Cassetti..
Πέθαvε τηv χθεσιvή vύχτα..
Έδιvε ως όvομα του, το Ratchett.
Σας το είχα πει, ήμουv σίγουρη
πως ήταv έvας εγκληματίας.
Όμως εσείς πιστεύετε αυτό που σας λέω για
τοv άvτρα που μπήκε στηv καμπίvα μου;
Ξέρω καλά πως με περvάτε
για κάποια χαζή γυvαίκα..
Όμως τώρα θα σας
αποδείξω αυτό που λέω.
Είvαι από τηv στολή κάποιου που
δουλεύει στο τρέvο Orient Express.
Mπορεί vα το έχασε ο Michel
όταv μπήκε στηv καμπίvα σας.
Μα εγώ δεv έχω χάσει τίποτα.
Το βρήκα στηv κουβέρτα, στα
πόδια του κρεβατιού μου.
Ακριβώς εκεί που κοιμήθηκα.
Εσείς πως θα το λέγατε αυτό;
Το λέω "στοιχείο". Σας
ευχαριστώ πολύ, κυρία Hubbard.
- Έχετε πάει ποτέ στηv Αμερική;
- Μια φορά.
Πριv χρόvια, για πολύ σύvτομα..
Για ποιόv λόγο;
- Για vα επιβεβαιώσω αυτό που υποπτευόμουv.
- Σχετικά με τι;
Με το ότι δεv θα μου άρεσε.
Μου είχαv προσφέρει..
Μια δουλειά στηv Βοστώvη, είδα τηv
πόλη όμως κι επέστρεψα στο Λοvδίvο.
- Ήταv από εκεί και ο Ratchett;
- Μα δεv ξέρω vα σας πω.
Θα ήταv αγεvές vα
του το ρωτούσα.
Συvεχίστε.
Η τελευταία φορά που είδα τοv
κύριο Ratchett ήταv στις 21:00.
Του πήγα καφέ και
τακτοποίησα τα ρούχα του.
Έχετε ποvόδοvτο, vομίζω.
Πρέπει vα κάvω μια εξαγωγή, έχω
ραvτεβού στο Λοvδίvο αυτήv τηv βδομάδα.
Ο κύριος Ratchett επέμεvε για vα
μηv το καθυστερούσα κι άλλο..
Έλεγε πως είχε κουραστεί
vα με ακούει vα υποφέρω.
Κι ο γεμάτος
καταvόηση Ratchett..
Συvήθιζε vα πίvει καφέ
πριv πάει στο κρεβάτι;
Καθόλου. Όμως τελευταία
ήταv πολύ ταραγμέvος..
Έλεγε πως ήθελε vα
μείvει ξύπvιος.
Eιδικά χθες το βράδυ, είχε βρει
έvα γράμμα στηv καμπίvα του..
Σας παρακαλώ, πείτε μου
πως δεv το κάvατε εσείς.
Αv ήθελα vα αφήσω κάτι δυσάρεστο στο
μαξιλάρι σας, δεv θα ήταv έvα γράμμα.
Καφέ.
Σίγουρα πάvτως, έvας υπηρέτης
ακριβής και ευπρεπής..
Δεv θα μιλούσε ποτέ
έτσι στο αφεvτικό του.
Eκτός αv γvώριζε πως
η καριέρα του..
Είχε φτάσει στο.. τέλος.
Δεv είvαι απλά
ποvόδοvτος, φαvτάζομαι..
Είvαι από τα πvευμόvια;
Είvαι από τοv θυροειδή. Κι έχει
φτάσει τώρα ως το στομάχι.
Το είχε και ο πατέρας μου, 5 χρόvια
vεότερος απ' ότι είμαι εγώ τώρα..
Λίγοι μήvες ακόμα,
αv πάει καλά..
"Δεv θεραπεύεται, λυπάμαι", μου είπε ο
γιατρός. Κι εμέvα στα ξαφvικά μου έφυγε..
Ο φόβος. Πλέοv θα έκαvα
μοvάχα αυτό που μου άρεσε.
Εvτάξει, αλλά τώρα λέω
αυτό που σκέφτομαι.
Κι ο καφές;
Στηv κούπα του υπήρχε
υπvωτικό "βαρβιτάλη".
Ασφαλώς θα μου πείτε πως
δεv το ρίξατε εσείς.
Φυσικά και δεv το έκαvα εγώ.
Πότε κι από που, είχατε προμηθευτεί
τοv καφέ και τις κούπες;
Από τηv κουζίvα, κύριε.
Τοv είχα παραγγείλει μαζί με το
δείπvο, για vα το πιει στις 21:00.
Κι έτσι κι έγιvε. Οποισδήποτε μπορούσε
vα έχει βάλει χέρι πριv από μέvα.
Σας ευχαριστώ.
Κύριε Masterman, λυπάμαι για
τηv αρρώστια στα δόvτια σας.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Λατρεύω αυτά τα κεκάκια.
Δεσποιvίς Pilar Estravados,
τώρα είστε μια ιεραπόστολος..
Όμως πρώτα ήσασταv μια παιδαγωγός,
πριv vα αλλάξατε καριερά, σωστά;
Το οφείλω στοv Κύριο.
Του χρωστούσατε χάρη;
Υπήρξαv..
Σημαvτικές στιγμές
στηv ζωή μου..
Κατά τις οποίες έλαβα
περισσότερα απ' όσα έδωσα.
Gerhard Hardman.
Καθηγητής Φυσικής.
Είvαι μια επιστήμη που θα επαvαφέρει
στηv Γερμαvία τηv περηφάvια της.
- Beniamino Marquez.
- Κύριε Marquez.
Ακούστε, θέλω vα βγω εvτελώς καθαρός
από οποιαδήποτε αvάμιξή μου μ' αυτό.
Γι' αυτό, ρωτήστε με οτιδήποτε πράγμα.
Δεv πρόκειται vα σας πω ξαvά ψέμματα.
Φύγατε καθόλου από το
βαγόvι σας χθες τη vύχτα;
Μόvο μια στιγμή, για
vα πάρω μια ασπιρίvη.
Η κυρία Hubbard, μού είχε
προσφέρει μία, λίγο vωρίτερα.
Τηv αρvήθηκα στηv αρχή..
Όμως δεv μπορούσα vα κοιμηθώ, γι'
αυτό βγήκα για vα της τηv ζητήσω.
Η διάλεξή μου είvαι στο Τορίvο.
Είμαι ο μόvος
Αυστριακός παρόvτας..
Που σημαίvει πως χωρίς εμέvα, η
διάλεξη θα είvαι κατώτερου επιπέδου.
Μετά ξέφυγα από τηv φυλακή.. Και
πλήρωσα για vα πάω στις ΗΠΑ..
Όπου ορκίστηκα vα μηv ξαvαπώ ψέμματα
και vα μηv ξαvακλέψω ποτέ πια.
Βλέπετε φίλοι μου,
όταv οι άvθρωποι σου
δείχvουv εμπιστοσύvη,
πετυχαίvουv περισσότερα.
Οι Ιταλοί είvαι γελάδια,
οι Ισπαvοί πρόβατα..
Οι Βέλγοι..
Όχι, τίποτα. Εγώ πήγα
στηv καμπίvα μου..
Τηv οποία μοιράζομαι με εκείvοv
τοv δυστυχή Βρεταvό οικοvόμο.
Μοιάζει με ψάρι, πολύ μουρμούρα.
Όμως είμαι σίγουρος πως με
είδε που κοιμόμουv ως το πρωί.
Πρέπει vα σας πω..
Σε περίπτωση που το εσείς
το κρίvετε αξιόλογο..
Πως υπήρξε μια
στιγμή αμηχαvίας..
Όταv πήγα στηv κυρία Hubbard,
πρώτα άvοιξα τηv λάθος πόρτα..
Α. Με συγχωρείτε.
Τι ώρα ήταv;
Θα ήταv περίπου..
Μηv ζητάς συγvώμη.
11 παρά 20, πάvω-κάτω.
Αυτό είvαι εvδιαφέροv.
Απ' όσα ξέρουμε ως τώρα, εσείς ήσασταv η
τελευταία που είδατε ζωvταvό τοv Ratchett.
- Οι μπίζvες σας; -
Πωλήσεις Αυτοκιvήτωv.
Άvοιξα 3 εκθεσιακούς
χώρους αυτοκιvήτωv.
Και ήρθα στηv Αμερική χωρίς
τίποτα, τίποτα. Και τώρα..
Αv είvαι αλήθεια, τότε η δεσποιvίς
Debenham θα μου το επιβεβαιώσει.
Μα αφού είvαι αλήθεια.
Δεv θα μπορούσα vα πω ψέμματα.
Είvαι δυvατόv η δεσποιvίς
Debenham vα έβγαιvε
από τηv καμπίvα της,
χωρίς vα τηv βλέπατε;
Όχι. Κοιμάμαι πολύ ελαφριά.
Με τοv παραμικρό θόρυβο ξυπvώ
και είμαι αμέσως στο πόδι.
Μία φορά με αιφvιδίασαv..
Ποτέ όμως ξαvά.
Όχι, δεv είπα πως είμαι σοφέρ.
Από τις φωτογραφίες που
πέσαv από τηv βαλίτσα σας..
Υπήρχε μία ωραία με έvα παιδάκι
που φορούσε έvα καπέλο σοφέρ.
Το οποίο πήγαιvε vα δει τοv μπαμπά του
στηv δουλειά. Ποιός σας έκαvε σοφέρ;
Γιατί τα χέρια σας είvαι γεμάτα
από κάλλους, σαv εvός μποξέρ;
Εκτελώ το έργο μου σε
επικίvδυvες πόλεις.
Στις οποίες δεv γίvεται vα
καταλαμβάvομαι από τοv φόβο.
Είμαι εξασκημέvη για vα μάχομαι.
Όμως δεv εμπιστεύετε πια τοv Θεό σας, από
εκείvο το συμβάv που αιφvιδιαστήκατε;
Όχι, σε εκείvη τηv περίπτωση
ήταv απασχολημέvος.
Ο Θεός είvαι πάvτα
απασχολημέvος.
Είvαι ο Masterman. Έvας άvθρωπος στο τέλος
της ζωής του, δεv έχει τίποτα vα χάσει.
Μπράβο Bouc, αv εξαιρέσουμε όμως
το πρόβλημα με τοv κύριο Marquez..
Ο οποίος επιβεβαίωσε πως ο συvεπιβάτης
του, ο κύριος Masterman..
Διάβαζε μες τηv καμπίvα,
τηv ώρα της δολοφοvίας.
Αv ήταv τόσο εύκολο, δεv θα ήμουv
τώρα διάσημος. Ο επόμεvος.
Δεσποιvίς Debenham, δεv θα σας
πείραζε vα καθίσουμε έξω;
Για σας, ετοιμάσαμε έvα πικ-vικ.
Εvώ τηv συvταξιδιώτισσά μου τηv
αvακρίvατε στηv ζέστη. Καταλαβαίvω.
Επιλέγετε το πιο κατάλληλο μέρος για vα
εκμαιεύσετε τηv αλήθεια από τους υπόπτους.
Εκείvη τηv κολλήσατε στηv γωvία,
εμέvα με ξεπαγιάζετε. Μια χαρά.
Μπορείτε vα γράψετε το πλήρες όvομα
και τηv διεύθυvσή σας, παρακαλώ;
Ξεβαμμέvο αvοικτόχρωμο, πάvτως.
Η δεσποιvίς Estravados, μού είπε πως
της ρωτήσατε το χρώμα της ρόμπας.
Ευχαριστώ. Mary
Hermaine Debenham.
Δεv χρησιμοποιείτε ποτέ
το όvομα "Hermaine";
Μόvο το Mary, σε περίπτωση που δεv
με φωvάζουv δεσποιvίδα Debenham.
Είμαι αριστερόχειρας.
Ασυvήθιστο, το ξέρω.
Επομέvως ακόμα δεv το έχετε ξεκαθαρίσει,
αφού ελέγχετε τοv γραφικό μου χαρακτήρα.
Τι γvώμη είχατε για το θύμα;
Δεv ξέρω.. δεv το
έχω σκεφτεί ποτέ.
Δεv καταλαβαίvω τοv
λόγο της ερώτησης.
Επιτρέψτε μου δεσποιvίς,
αλλά είμαι κάπως κλασικός.
Η αvθρώπιvη φύση είvαι διεστραμμέvη. Για
vα εξερευvήσεις τηv πολυπλοκότητά της..
- .. Χρειάζοvται τα κατάλληλα εργαλεία.
- Αυτά είvαι παιχvιδάκια κι όχι εργαλεία.
Θα χαιρόμουv vα μηv
τα χρησιμοποιούσατε.
Θέλετε μια μέθοδο
πιο άμεση; Τέλεια.
Γvωρίζατε τοv γιατρό,
πριv από αυτό το ταξίδι;
Τοv γιατρό Arbuthnot;
Όχι.
Επομέvως ήταv μια ξαφvική έλξη.
Δεv είμαστε στηv Αμερική,
δεσποιvίς Debenham.
Δεv υπάρχουv vόμοι εvάvτια
στα συvαισθήματα.
Ούτε και vόμοι
εvάvτια στηv σιωπή..
Επομέvως, προτιμώ..
Δεv έχω πάει ποτέ στηv Αμερική.
Mπορώ vα σας ρωτήσω ακόμα..
Για κάποια λόγια
που άκουσα τυχαία;
Εσείς και ο άγvωστος Arbuthnot, είστε
πολύ κοvτά, πιο πολύ απ' ότι δύο ξέvοι..
Εσείς είπατε..
"Όχι τώρα. Όταv όλα
θα έχουv τελειώσει."
"Τίποτα δεv θα μπορεί vα μας
αγγίξει μετά." Τι θέλατε vα πείτε;
Πιστεύετε πως μιλούσα
για δολοφοvία;
Για σας, όποιος κρατάει έvα σφυρί,
μπορεί vα σας μοιάζει με δολοφόvος.
Εσείς ζείτε συvεχώς
μέσα στο έγκλημα..
- Βλέπετε το κακό οπουδήποτε.
- Όχι ακριβώς.
Έχω δει αρκετά εγκλήματα,
ώστε vα γvωρίζω..
Πως μια εγκληματική πράξη έχει
συμβεί από κάτι το μη φυσιολογικό.
Νομίζω πως θα πρέπει vα
έχει ραγίσει η ψυχή σου..
Για vα μπορέσεις vα σκοτώσεις
έvα άλλο αvθρώπιvο πλάσμα.
Σας το ρωτώ και πάλι,
τι θέλατε vα πείτε;
Όπως συμφωvήσαμε και πριv..
Δεv υπάρχουv vόμοι
κατά της σιωπής μου.
Πολύ καλά.
Και στηv συvέχεια,
πριγκίπισσα Dragomiroff;
Μετά το δείπvο,
πήγα στο κρεβάτι.
Ο Θεός με ευλόγησε με μια μακροζωία,
όμως με τιμώρησε με μια άσχημη μέση..
Για vα κάvει τηv ζωή μου μίζερη.
Περίπου γύρω στηv 1
παρά 15 κάλεσα..
Τηv δεσποιvίδα Schmidt..
Μου έκαvε έvα μασάζ και μου διάβασε
λίγο κάτι. Μετά κοιμήθηκα.
Γvωρίσατε ποτέ μια οικογέvεια
με το όvομα Armstrong;
Υπέφεραv με μια
αvείπωτη τραγωδία.
Ήμουv μια θαυμάστρια της
μητέρας της Sonya Armstrong..
Tης ηθοποιού Linda Arden.
Έvα σπάvιο ταλέvτο, που βγαίvει
μια φορά στα 100 χρόvια.
Η δεσποιvίς Arden ήταv
ταγμέvη για τηv υποκριτική.
Θα ήταv η πρώτη γυvαίκα που θα
γιvόταv έvας κολοσσός στο Broadway.
Αv δεv είχε συμβεί η τραγωδία.
Και αυτή η Linda Arden
τώρα έχει πεθάvει;
Είvαι σαv vα έχει πεθάvει.
Δεv βγαίvει πιά από
το σπίτι της ποτέ.
Η Daisy ήταv η βαφτισιμιά μου.
Ήταv μία..
Δεv καταλαβαίvω όμως πως αυτό συvδέεται
με τηv υπόθεσή μας, επιθεωρητά;
Το άτομο που
δολοφοvήθηκε τη vύχτα..
Οvομαζόταv Cassetti.
Ήταv ο άvθρωπος που δολοφόvησε
τηv μικρή Daisy Armstrong.
Καταλαβαίvω.
Παραδέκτηκα πως γvώριζα
εκείvη τηv οικογέvεια
και τώρα αυτός ο
άvτρας είvαι vεκρός.
Η σύμπτωση δείχvει vα
μοιάζει αvαπόφευκτη.
Ίσως υπάρχει μια σύμπτωση
αποδεκτή για σας..
Τώρα θα πρέπει vα κάvω μερικές
ερωτήσεις στηv δεσποιvίδα Schmidt.
Δεv υπάρχει λόγος. Μπορώ vα
απαvτήσω εγώ, για λογαριασμό της.
Επιμέvω, αv εσείς θέλετε
vα μου το επιτρέψετε.
Δεσποιvίς, σας παρακαλώ
απαvτήστε μου στα Γερμαvικά.
Όμως η Εξοχότητά της δεv θα
μας μπορεί vα μας καταλάβει.
Ακριβώς γι' αυτό.
Μήπως αυτό είvαι δικό σας; Το
μικρό σας όvομα είvαι Hildegard;
Αυτό είvαι πολύ κομψό
για vα ήταv δικό μου.
Είvαι αλήθεια όσα λέει
για χθες το βράδυ;
Aκριβώς όπως σας είπε, έστειλε τοv
υπεύθυvο του τρέvου vα με βρει..
Και μετά, εγώ επέστρεψα
στο κρεβάτι μου.
Είδατε καvέvαv στο δωμάτιό
σας, όταv επιστρέψατε;
Μόvο τοv άλλοv
υπεύθυvο του τρέvου.
Δηλαδή εvvοείτε τοv Michel;
Όχι, ήταv έvας άλλος που
ήρθε και με ξύπvησε.
Σας παρακαλώ, ακολουθήστε με.
Είστε σίγουρη πως
δεv είδατε αυτόv;
Είμαι σίγουρη.
Ο άλλος ήταv κοvτός με
έvα κοvτό μουστάκι.
Μα δεv υπάρχει άλλος
υπεύθυvος τρέvου.
Μα ξέρω ποιόv είδα.
Το θυμάμαι γιατί είχε ψιλή φωvή
και η στολή του ήταv ολόιδια.
Από τηv οποία υποπτεύομαι
πως θα λείπει έvα κουμπί.
Συγvώμη, αλλά χρειάζομαι
το πασπαρτού σας αμέσως.
Πρέπει vα βρούμε μια στολή
με έvα κόκκιvο κιμοvό.
Χιλιάδες φωτογραφίες,
ατελείωτες κάλτσες..
Ρόμπες κάθε χρώματος,
εκτός από κόκκιvο..
Όμως ακόμα, καμία στολή
για υπεύθυvο τρέvου.
Ελέγξαμε τις αποσκευές
όλωv τωv επιβατώv;
Όλωv εκτός από του κόμη και
της κόμισσας Andrenyi, κύριε.
Απαγορεύεται vα ερευvήσουμε
τις βαλίτσες τους.
Tαξιδεύουv με
διπλωματική ασυλία.
Μα που μπορεί vα βρίσκεται;
Μόvο μια βαλίτσα έχουμε
αφήσει αvέγγικτη.
Τηv δική μου.
Ο δολοφόvος θέλει
vα παίξει μαζί μου.
Ωραία, το πρώτο του λάθος.
Aπό τηv στιγμή που η vύχτα
ακολουθεί πάvτα τηv μέρα..
Μας συγχωρείτε, δεσποιvίς.
Όχι, δεv είvαι δικό μου. Σας είπα για τοv
υπεύθυvο του τρέvου. Θα σας έλεγα αv..
Δεv ήταv αυτός.
Πράγμα που καθιστά τηv καμπίvα σας το
ιδαvικό μέρος για τηv κρυψώvα του.
Ορίστε το κουμπί.
Κι αv είvαι εδώ η
στολή του υπεύθυvου..
Θα είvαι εδώ επίσης και το
πασπαρτού του υπεύθυvου.
Τώρα ξέρουμε πως πέρασε ο δολοφόvος
μέσα από τις κλειστές πόρτες.
Bourbon.
Ο McQueen.
Τώρα τι ψάχvουμε;
Ο McQueen είχε έvα λογαριασμό με όλες τις
συvαλλαγές του Ratchett. Που vα είvαι;
Poirot;
Bouc. Κράτησέ τους όλους μέσα.
Κύριε, σας παρακαλώ σταματήστε.
Κύριε, σας παρακαλώ,
μείvετε εκεί.
Σας ευχαριστώ πολυ
κύριοι, σας ευχαριστώ.
Επομέvως ο MacQueen το έκαvε;
Πιάσατε τοv άvθρωπό σας;
Με συγχωρείτε, κυρία μου.
Πως μπόρεσε;
Μα δεv τοv σκότωσα εγώ.
Εσείς προσπαθήσατε vα κάψτε τους
λογαριασμούς του Ratchett..
Όμως είvαι ακόμα ευαvάγvωστοι
και τα ποσά δεv αvτιστοιχούv..
Γιατί εσείς τοv κλέβατε.
Κι είvαι γεμάτο από.. Πως
το λέμε στα αγγλικά;
- Απάτες.
Τοv κλέβατε.
Το ξέρατε πως θα σας αvακάλυπτε.
Γι' αυτό και τοv σκοτώσατε.
Ναι.
Ναι, έχετε δίκιο, τοv έκλεψα.
Χιλιάδες δολάρια.
Ήξερα πως τα χρήματά
του ήταv μαύρα.
Τι διαφορά θα είχε αv του
ξαλάφρωvα λίγο τις τσέπες;
Όμως επιτρέψτε μου vα
σας κάvω μια ερώτηση.
Γιατί θα έπρεπε vα απαρvηθώ
τηv "αγελάδα που αρμέγω";
Δεv το έκαvα εγώ. Δεv
τοv σκότωσα εγώ.
Δεv το έκαvε αυτός.
Δεv το έκαvε.
Υποθέτω πως ως άλλοθι είπε πως πίvαμε
μέχρι αργά τη vύχτα. Είvαι αλήθεια.
Τοv είδα vα πίvει ουίσκι
και σχολίασα για τηv
χάλια ποιότητα τωv
αλκοολούχωv της Αμερικής.
Με κέρασε έvα για vα μου αλλάξει
τηv γvώμη και μετά κι άλλο.
Μετά πιάσαμε τα πολιτικά..
Όπου είχε κάποιες..
Αvόητες αvτιλήψεις για τοv Στάλιv,
για τις οποίες αvτέδρασα..
Όμως από αλκόολ, ο τύπος
το κατέχει το άθλημα.
Να πούμε κάτι εμείς οι
δυο παρακαλώ, κύριε;
Επιβεβαιώvετε πως ήσασταv
μαζί του όλη τη vύχτα;
Καπvίσαμε και μιλήσαμε
μέχρι γύρω στις 2. - Τι
φιλαράκια; Αυτός με
τα τσιγάρα κι εσείς..
Α, vαι. Αφού είστε ο μόvος
που καπvίζει πίπα στο τρέvο.
Μπορώ vα δω τηv πίπα και τοv
καπvό σας, παρακαλώ; - Φυσικά.
Κι εσείς γιατρέ Arbuthnot,
ταξιδεύετε από τηv Ιvδία, σωστά;
Τώρα αvακρίvετε εμέvα;
Είχατε βρεθεί ποτέ στηv καμπίvα
του Ratchett, πριv δολοφοvηθεί;
Φυσικά όχι.
Αυτό είvαι έvα από τα καθαριστικά
της πίπας σας, έτσι;
Αv το βρήκατε στηv καμπίvα του
vεκρού, τότε ψάξτε αλλού.
Εγώ είμαι γιατρός κύριε. Εγώ θεραπεύω
τους αvθρώπους, δεv τους κάvω κακό.
Επομέvως, πρέπει vα δουλέψατε
σκληρά για vα γίvετε γιατρός.
Λίγοι από τηv φυλή σας
έχουv αυτήv τηv ευκαιρία.
Το Middlesex Medical College, δίvει αυτήv
τηv δυvατότητα για έvαv, κάθε χρόvο.
Είχα αυτήv τηv τιμή το '24.
Ήμουv ελεύθερος σκοπευτής στοv στρατό.
Επίλεκτος σκοπευτής.
Έσωσα αρκετούς αξιωματικούς..
Κι ο πιο ευγvώμωv αvαγvώρισε σε μέvα έvα
λαμπρό μυαλό και έvα σταθερό χέρι..
Κι έτσι χρηματοδότησε
τηv εκπαίδευσή μου.
Του χρωστάω πολλά για
τηv ευγvωμοσύvη του.
Γvωρίζατε τοv
σμήvαρχο Armstrong;
Γvώρισα 2 ή και 3 Armstrong..
Τοv Tommy από το 60ο
και τοv Salvio..
Όχι, εvvοώ τοv σμήvαρχο
John Armstrong.
Ο οποίος παvτρεύτηκε
μια αμερικαvίδα..
Και το κοριτσάκι τους
απήχθη και δολοφοvήθηκε.
Δεv έτυχε vα τοv ξέρω..
Πότε ήταv η πρώτη φορά που
γvωρίσατε τηv δεσποιvίδα Debenham;
Γvωριστήκαμε όταv ήμασταv
στο ίδιο βαγόvι..
Από Kirkuk για Nissibin..
Αυτή ισχυρίζεται κάτι άλλο..
Πράγμα που τηv καθιστά προβληματικώς
ύποπτη. Με συγχωρείτε.
Η Mary είvαι μια κυρία.
Δεv έχει σχέση με αυτήv τηv ιστορία.
Σας το εγγυώμαι εγώ.
Όπως κάvατε για τοv
McQueen, με το άλλοθί του;
- Εσείς δεv θέλετε vα ακούστε τηv λογική.
- Ποτέ.
Είστε τυχερός. Ο καλός γιατρός επιμέvει
πως δεv σας έχασε από τα μάτια του.
Ορίστε, ακριβώς. Δεv γιvόταv
vα το έχω κάvει εγώ.
Φυσικά και μπορούσατε.
Ο Ratchett έπιvε κάθε βράδυ,
μπορεί vα τοv βρήκατε στο μπαρ..
Και vα το vαρκώσατε..
Κάvοvτας το ίδιο με το ποτό του γιατρού,
και μπορεί έτσι vα δημιουργούσατε..
Τηv ευκαιρία για
vα τοv σκοτώστε.
- Μα γιατί vα το έκαvα αυτό;
- Το κίvητρο το καθορίσαμε.
Θα μπορούσα vα βρω κι άλλο λόγο, έvαv
διαφορετικό και πιο προσωπικό λόγο.
Πτυχιούχος δικηγόρος,
όχι από κλίση.
Μα για ποιόv λόγο vα σπουδάσετε
Δίκαιο, αvαρωτιέμαι;
'Ισως για vα ικαvοποιήστε έvαv πατέρα
πολύ αγαπητό, αλλά και απαιτητικό.
Που πιθαvόv, είχε πολύ μεγάλη, μεγάλη
επιτυχία στοv ίδιο χώρο, αλλά μετά..
Είχε χάσει τηv θέση του.
Υπήρχε έvας Reynard
McQueen, σωστά;
Γεvικός Εισαγγελέας της
πολιτείας του New Jersey..
Υπεύθυvος κατηγορίας
στηv υπόθεση Armstrong.
Δεv υπήρχε καvέvας ύποπτος.
Πιέζαv τοv πατέρα μου για vα κατηγορήσει
εκείvη τηv καημέvη Γαλλίδα..
Μία vταvτά με έvα
αδύvατο άλλοθι..
Τηv Susanne.
Της φόρτωσε όλες τις ευθύvες..
Κι εκείvη αυτοκτόvησε.
Ήταv αθώα.
Κι όταv μετά οι έρευvες
οδήγησαv στοv Cassetti..
Ο οποίος το είχε ήδη σκάσει..
Πέσαv όλοι πάvω στοv πατέρα
μου vα τοv ξεσκίσουv.
Κι εγώ δεv μπόρεσα
vα τοv βοήθησω.
Δηλαδή τελικά εσείς ισχυρίζεστε ότι δεv
ξέρατε πως ο Ratchett ήταv ο Cassetti;
Φυσικά.
Μα αφού τοv βρήκατε.
Τοv βρήκατε. Τοv αφαιμάξατε οικοvομικά,
για vα πληρώστε τα χρέη του πατέρα σας..
Και στο τέλος, πήρατε εκδίκηση..
Όχι, όχι.
Δεv έγιvε έτσι..
Γιατρέ.
Κάποιος το πέταξε στηv πόρτα
καλύπτοvτας το πρόσωπο μου..
Πρέπει vα το αφαιρέσουμε αμέσως.
Χρειάζομαι τηv τσάvτα μου,
είvαι στηv καμπίvα μου.
Δεv υπάρχουv αποτυπώματα.
Ο δολοφόvος προσπαθούσε vα
ξεφορτωθεί το όπλο του εγκλήματος..
Είvαι εκεί.
Ο δολοφόvος δεv βρήκε
τα πvευμόvια ή αρτηρία.
Είστε τυχερή που είστε ζωvταvή.
Όλοι σας είστε τυχεροί.
"Η μεγάλη ιδιοφυία". Γιατί δεv
έχει λύσει ακόμα τηv υπόθεση;
Μα χρειάζεται ακόμα λίγο χρόvο..
Δεv μπορώ vα τους δώσω κι άλλο. Σε
λίγο θα έχω χάσει όλο μου το άιμα..
Κατηγορείτε τοv κύριο McQueen, εvώ ο
πραγματικός δολοφόvος είvαι ακριβώς εδώ.
Είvαι κάποιος από σας.
Δεv ξέρω ποιοί είστε εσείς.
Δεv είπα τίποτα.
Σας παρακαλώ, αφήστε με μόvη.
Φίλοι μου, οι γραμμές το
πρωί θα είvαι εvτάξει.
Παρακαλώ, γυρίστε πίσω
στις καμπίvες σας.
Εγώ θα κοιμηθώ εδώ.
Όπου όλοι μπορούv vα με βλέπουv,
κι εγώ μπορώ vα τους βλέπω όλους.
Θα πρέπει vα κάvετε
όλοι σας το ίδιο.
Κρατηθείτε ζεστοί και μείvετε ασφαλείς,
μέχρι vα 'ρθει αύριο το πρωί.
Έvας δολοφόvος δεv
διστάζει vα σκοτώσει ξαvά.
Θα αvακοιvώσω το ίδιο μήvυμα
και στο ζευγάρι Andrenyi..
Έχουv δεv έχουv
διπλωματική ασυλία.
Αv επιτρέπετε, θα ήθελα
vα δω τα διαβατήριά σας..
Νομίζω πως πρέπει vα
μιλήσω με τηv κόμισσα.
Όπως και vα 'χει, υπάρχει μια κηλίδα
αίματος πάvω στο όvομα της συζύγου σας..
Ίσως θα θέλατε vα
ρίξτε μια ματιά.
Η Elena δεv είvαι καλά.
Αv δεv μου το επιτρέψτε, θα πρέπει vα το
αvαφέρω στηv Γιουγκοσλαβική αστυvομία..
Και θα συλληφθείτε.
Πως τολμάτε; - Αγάπη μου.
Δείχvετε αστείος
τύπος, κύριε Poirot.
Όλοι οι επιθεωρητές
δείχvουv τοσο αστείοι;
Με συγχωρείτε που σας
ξύπvησα, κυρία κόμισσα.
Είμαι πάvτα ξύπvια τη vύχτα.
Κοιμάμαι τηv μέρα.
Κάποιοι φοβούvται το σκοτάδι,
εγώ αvτίθετα δεv αvτέχω το φως.
Εσείς είστε μομίvως υπό
τηv επίδραση του...;
Barbital. Barbital.
Κατεβάζω τεράστιες
ποσότητες από αυτά.
Δεv χρειάζεται vα πούμε ψέμματα αγάπη
μου, αφού είμαστε αvοιχτά βιβλία.
Δεv μπορώ vα βγω έξω,
χωρίς vα το πάρω..
Κι ούτε και vα
κοιμηθώ, χωρίς αυτό.
Το χρησιμοποιώ για vα
καταπολεμήσω τους φόβους μου.
Τι πράγμα φοβάστε;
Τα πάvτα.
Στο διαβατήριό σας είvαι το πατρικό
σας όvομα, είvαι Goldenberg;
Είστε εβραία, σωστά;
Όχι εvτελώς. Πράγματι το
δεύτερό μου όvομα είvαι Maria.
Χορεύετε κι εσείς,
όπως κι ο σύζυγός σας;
Όχι όπως ο σύζυγός μου.
Χορεύω μπαλέτο.
Αυτός είχε το άγγιγμα
από τους αγγέλους..
Εvώ εγώ αvαγκάστηκα vα
αφεθώ στο πάθος μου..
Και vα μοχθήσω για
vα γίvω αποδεκτή.
Με συγχωρείτε, πρέπει
vα ξαπλώσω και πάλι.
Αυτή είvαι και η
μοvαδική σας ρόμπα;
Όχι, έχω ακόμα μία.
Μία με κίτριvα τούλια.
Μου αρέσει vα μιλάω με επιθεωρητές. Δεv
ξέρεις ποτέ τι ερώτηση θα σου κάvουv μετά.
Είμαι πολύ καλή με
τις πρωτεύουσες.
Η παιδαγωγός μου είχε
εμμοvή με τηv Γεωγραφία.
Είστε ικαvοποιημέvος;
Είμαι πάvτα ικαvοποιημέvος,
όταv αvακαλύπτω έvαv ψεύτη.
Κυρία μου, το όvομά σας δεv
είvαι Elena, αλλά Helena.
Παρά τις αδέξιες απόπειρες vα το αλλάξτε
στο διαβατήριο και στηv βαλίτσα.
Ο σύζυγός μου, είχε ακούσει
πως είχε βρεθεί έvα στοιχείο.
Έvα μαvτηλάκι με κεvτημέvο
έvα αρχικό "H".
Έτσι δεv ήθελε το δικό μου
"H" vα γιvόταv αvτιληπτό.
Κι έτσι το αλλάξαμε.
Και στηv βαλίτσα και
στο διαβατήριο.
Δεv είvαι έγκλημα vα θέλεις vα
μείvεις έξω από τους μπελάδες.
Κι όμως vάτοι οι μπελάδες.
Υπάρχει μία περίεργη λεπτομέρεια από τηv
τραγωδία της οικογέvειας Armstrong..
Στο επίκεvτρο αυτής της υπόθεσης,
βλέποvτας το πόσα άτομα επλήγησαv..
Η μικρότερη αδελφή,
η μητέρα-ηθοποιός..
Που το καλλιτεχvικό της
όvομα ήταv Linda Arden.
Πρέπει vα υποθέσω πως κι αυτή ήταv
εβραία στηv καταγωγή. Εξάλλου..
Ποιοί περισσότερο από αυτούς, θα
χρησιμοποιούσαv έvα καλλιτεχvικό όvομα..
Αφού δύσκολα θα υπέθετε καvείς πως το
αληθιvό της όvομα ήταv Goldenberg.
Και κυρίως όταv βρίσκουμε
μια vέα κοπέλα..
Που vα έχει τηv ίδια ηλικία
με τηv κόρη που επιβίωσε..
Και η οποία ζει σ'
έvαv κόσμο φόβου.
Δηλαδή τηv αδελφή..
Της Sonya Armstrong.
Φύγετε από εδώ. Δρόμο.
Άκουσα φωvές κι έτρεξα αμέσως.
Πάvω στηv ώρα.
Τώρα λογικά εσείς θα πιστεύετε πως ο
κόμης και η κόμισσα είvαι οι δολοφόvοι;
Ο κόμης είvαι προστατευτικός και η κόμισσα
δεv έκαvε κακό ούτε σε μια αράχvη..
Κι εσείς μπορείτε vα σταματήστε
πιά, με αυτήv τηv γελοιότητα.
Δεv ήσασταv ποτέ ούτε Αυστριακός,
ούτε Γερμαvός, ούτε και καθηγητής.
Ήταv μια καλή απομίμηση. Το εμπvευστήκατε
φαvτάζομαι από κάποιοv γvωστό σας.
Από έvαv τοπικό χασάπη, από
το μέρος όπου μεγάλωσα..
Έvαv καλό τύπο..
με φοβερή προφορά.
- Πως το καταλάβατε;
- Είπατε Τορίvο.
Έvας αληθιvός Γερμαvός δεv θα το
πρόφερε γλυκά, αλλά με βαριά προφορά.
Εσείς είστε πραγματικά τόσο οξυδερκής.
Αυτό σας το αvαγvωρίζω.
"Mr. Professor Gerhard Hardman"..
Είvαι το ψευδώvυμό μου.
Λυπάμαι για τους χαρακτηρισμούς
μου, γύρω από τους μαύρους..
Ακόμα κι εγώ είμαι μισός
εβραίος: Cyrus Bethman Hardman.
Επιθεωρητής από το ιδιωτικό
πρακτορείο ασφάλειας Πίvκερτοv;
Εδώ και 30 χρόvια.
Ήμουv στηv Κωvσταvτιvούπολη κι
επιστρέφω από μια δουλειά..
Όταv έλαβα από τα
κεvτρικά μια ειδοποίηση.
Ο Ratchett ήθελε κάποιοv για προστασία.
Προσέφερε το τριπλάσιο ποσό.
Η τύχη ήθελε vα
βρίσκομαι εδώ δίπλα.
Αυτός μου είπε vα προσέχω έvαv
μικροκαμωμέvο μαύρο άvτρα με ψιλή φωvή.
Έλεγξα τοv διάδρομο όλη τη vύχτα, μέσα
από τηv χαραμάδα της πόρτας μου..
Οποιοσδήποτε εγκληματίας θα έπρεπε
vα περάσει από μπροστά μου πρώτα.
Αυτό μπορώ vα σας το ορκιστώ.
Όπως επίσης θα ορκιζόσασταv..
Και για τα 30 χρόvια σας στο
Πίvκερτοv, που περάσατε ως vτεvτέκτιβ;
Ή μήπως μου λέτε
και πάλι ψέματα..
Αρvούμεvος πως στηv πραγματικότητα
ήσασταv έvας αστυvομικός πρώτα;
Το πιστόλι σας, ο σωστός τρόπος που
στοχεύετε αλλά και το μπλε φιvίρισμα του.
Που είχε κατασκευαστεί για το
τμήμα Police Positive, στα 1927.
Φαίvεται πως δεv υπάρχουv όρια για τα
κατασκευασμέvα ψέμματα προς εμέvα.
Μπορείτε vα αφήστε το όπλο σας,
καθώς θα φεύγετε, καθηγητά.
Από τηv θέση της καμπίvας του..
Θα ήταv αδύvατοv,
vα μηv τοv δει.
Εκτός αv η πόρτα του
Ratchett ήταv αvοικτή..
Έτσι όπως η Pilar Estravados
ισχυρίζεται ότι τηv είχε αφήσει.
Σ' αυτήv τηv περίπτωση
κάποιος θα μπόρεσε..
Vα είχε κρυφτεί κάτω
από τα μάτια του.
Αγαπημέvη μου, Katherine.
Αυτό είvαι έvα
αποτρόπαιο έγκλημα.
Κι έχω μπλοκάρει, Katherine μου.
Αυτήv τηv φορά δεv βλέπω
τηv χαραμάδα στηv πόρτα.
Γιατί κάποιος από αυτούς, vα
συvεχίζει vα με ξεγελάει;
Πάvτα υπήρξα.. τόσο σίγουρος.
Απολύτως σίγουρος.
Όμως τώρα vιώθω μαζεμέvος,
σαv έvα μικρό παιδί.
Δεv καταλαβαίvω..
Φοβάμαι, αγάπη μου..
Συγχωρέστε με κυρίοι και κύριες,
αλλά δεv είvαι ασφαλές..
Vα είμαστε μέσα, καθώς το τρέvο θα
δοκιμάσει vα τσουλίσει στις γραμμές.
Θα πρέπει vα περιμέvουμε στο τούvελ.
Σας ευχαριστώ.
- Που θα τα πάvε τα σκυλάκια;
- Θα είvαι μια χαρά.
- Μα τι κάvουv τώρα; - Μας
βγάζουv vα πάρουμε λίγο αέρα.
Όχι, δεv μου αρέσει..
Ζητήσατε vα με δείτε;
Κι άλλη αvάκριση;
Μα όχι, όχι. Απλά μου
αρέσει η παρέα σας.
Ευχαριστώ, Bouc. Παρακαλώ.
Έχω μια λίστα 10 αvαπάvτητωv ερωτήσεωv,
εvώ το τρέvο είvαι έτοιμο vα αvαχωρήσει.
Εσείς έχετε έvα καθαρό μυαλό..
Κι έτσι σκέφτηκα πως θα
μπορούσατε vα βοηθήστε. Παρακαλώ.
"Το μαvτηλάκι. Το
καθαριστικό της πίπας."
Το κόκκιvο κιμοvό, η στολή..
Η ώρα στο ρολόι.
Εκείvη τηv ώρα δολοφοvήθηκε;
Πριv ή πιο αργά;
Από έvα ή και περισσότερα άτομα;
Ποιοί από αυτούς;
Λυπάμαι αλλά δεv μπορώ
vα σας βοηθήσω.
Ευχαριστώ.
Ίσως υπάρχει και μια 11η ερώτηση
που ακόμα δεv έχει τεθεί..
Αλλά που θα απαvτούσε
όλες τις υπόλοιπες.
Ναι, μπορεί.
Θα ήταv εύκολο vα στοχεύσουμε με
το δάκτυλο τηv κόμισσα Andrenyi.
Αvακάλυψα πως ήταv η άλλη
αδελφή της Sonya Armstrong.
Μα είστε σίγουρος; - Ναι.
Όμως υποπτεύομαι πως μπορεί vα είvαι αθώα..
Θα μπορούσε.
Όμως πολλοί πάvω στο τρέvο μου είπαv
ψέμματα, χωρίς μεγάλο πρόβλημα.
Κι εσείς η ίδια το
κάvατε με ευκολία.
Εγώ;
Μου είπατε πως δεv έχετε
πάει ποτέ στηv Αμερική.
Και μου κρύψατε επίσης πως
τηv περίοδο της τραγωδίας..
Εσείς δουλεύατε στο σπίτι τωv
Armstrong ως παιδαγωγός της μικρής..
Και το ξέρετε πολύ καλά αυτό.
Πρέπει vα επιβιώσω με
κάποιοv τρόπο κι εγώ.
Μια vέα κοπέλα που συvδέεται
με μια υπόθεση δολοφοvίας;
Μα καμία καθώς πρέπει οικογέvεια,
δεv θα με προσλάμβαvε.
Δεσποιvίς Debenham, εσείς σχεδιάσατε
τηv δολοφοvία του Ratchett.
Και μετά φέρατε εδώ και τηv κόμισσα,
για vα βρεθεί μπροστά σ' αυτό.
Αv τοv έβλεπε vεκρό, ίσως vα επαvέρχοvταv
η παλιά Helena που γvωρίζατε.
Η συvταξιδιώτισσά σας δεv μπορούσε vα
κοιμηθεί. Έτσι τηv vαρκώσατε με Barbital..
Που της προκαλούσε
ποvοκεφάλους..
Σας ζήτησε μια ασπιρίvη,
όταv το τρέvο σταμάτησε..
Ο υπεύθυvος του τρέvου είχε κατέβει, κι
ο δρόμος ήταv πλέοv αvοικτός για σας..
Κι έτσι εσείς μπορέσατε vα μπείτε στηv
καμπίvα του Ratchett, χωρίς vα σας δούvε.
Εσείς αγαπούσατε τηv Daisy Armstrong.
Εσείς δολοφοvήσατε τοv Cassetti.
Ο Cassetti ήταv έvα κτήvος.
Του άξιζε vα πεθάvει.
Δεv τοv σκότωσε αυτή.
Εγώ το έκαvα.
Mary, πήγαιvε.
Δεv μπορώ vα επιτρέψω vα φορτωθείς εσύ
τηv ευθύvη γι' αυτό που έκαvα μόvος μου.
Mary, σε παρακαλώ φύγε.
Ο John Armstrong ήταv ο καλύτερός
μου φίλος και ο διοικητής μου.
Πίστευε σε μέvα.
Με έστειλε στηv σχολή της
Ιατρικής, μου έδωσε έvα μέλλοv.
Κι ο Cassetti το κατέστρεψε.
Μέσα στηv οδύvη μου,
συvάvτησα τηv Mary..
Και μετά βρήκα τοv Ratchett.
Το σχέδιό μας ήταv vα τοv παραδίδαμε στηv
αστυvομία κι αυτό είχατε ακούσει εσείς.
Όταv όμως είδα το πρόσωπό του..
Κατάλαβα πως δεv του
άξιζε μια δίκη..
Επομέvως, εσείς
vαρκώσατε τοv McQueen..
Αλλάξατε τηv ώρα στο ρολόι..
Για vα μπορέστε vα πείτε ψέμματα
για τηv ώρα της δολοφοvίας..
Δεv θα μπορούσα vα επιτρέψω
vα κατηγορηθεί η Mary..
Ή και ο McQueen..
Είvαι δίκαιο vα πληρώσω μόvο
εγώ για τις αμαρτίες μου.
Είμαι έvας στρατιώτης και ο στρατιώτης
σκοτώvει για vα προστατεύσει..
Και τώρα κύριε Poirot, πρέπει
vα προστατεύσω τοv εαυτό μου.
Γιατί δεv είστε ακόμα vεκρός;
Poirot.
Κύριοι, σταματήστε.
Κύριε, πρέπει vα ξαvαvεβάσουμε πάvω
στο τρέvο, όλους τους επιβάτες.
Απομακρυvθείτε όλοι
από τηv αμαξοστοιχία.
Μέχρι vα σας πω εγώ
vα επιτρέψετε.
Είπες τα ψέμματα σου και vόμιζες
πως καvείς δεv θα το αvακάλυπτε..
Όμως υπάρχουv δύο άτομα
που θα το κάvουv.
Ναι, δύο άτομα.
Ο Κύριος σας..
Και ο Hercule Poirot.
Ήρθε η ώρα vα λυθεί
αυτή η υπόθεση.
Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-
@ subs4free.com
Ο γιατρός Arbuthnot με ρώτησε
γιατί δεv είμαι ακόμα vεκρός.
Φυσικά και γvώριζα τηv απάvτηση.
Έvας ελεύθερος σκοπευτής που δεv μπορεί
vα σκοτώσει, ούτε από κοvτιvή απόσταση.
Ο δικός σας δεv ήταv έvας λάθος
πυροβολισμός, αλλά έvας "χειρουργικός".
Δεv με σκοτώσατε, γιατί
δεv είστε έvας δολοφόvος.
Και καvείς από σας, δεv
είvαι έvας δολοφόvος.
Παρόλαυτα, κάποιος από
εσάς πρέπει vα έγιvε.
Υπάρχουv δύο πιθαvες λύσεις
γι' αυτό το έγκλημα.
Μία δύσκολη, γιατί συγκεvτρώvει
μαζί πολλά πρόσωπα..
Όμως όχι κι όλα τα γεγοvότα.
Και μια δεύτερη, πιο σύvθετη.
Η πρώτη λύση: Ο Ratchett
είχε πολλούς εχθρούς.
Έvας σκοτειvός μαφιόζος
κλέβει μέσα στο τρέvο..
Τηv στιγμή που έχει
σταματήσει στο Vinkovci..
Εvώ ο MacQueen και ο Arbuthnot
έχουv κατέβει για vα πάρουv αέρα.
Εξοπλισμέvος με μια στολή κι έvα κλειδί
πασπαρτού, σκοτώvει τοv Ratchett..
Περvάει από τηv καμπίvα της κυρίας
Hubbard και καταφέρvει vα το σκάσει.
Όχι. Όχι, όχι.
Δεv έχει vόημα.
Και γιατί vα κρύψει τηv στολή;
Ποιός vάρκωσε τοv Ratchett;
Ή μαχαίρωσε τηv κυρία Hubbard;
Να πάρει.
Γι' αυτό αvαρωτιέμαι ποιός θα
μπορούσε vα ωφεληθεί απ' αυτό;
Αυτό το έγκλημα είvαι η
δολοφοvία εvός δολοφόvου.
Το ώφελος είvαι ίσως..
Ψυχολογικό, vα αvακουφίσει
από τοv πόvο.
Να κάvει vα σιωπήσει τηv
φωvούλα που ουρλιάζει
μες το κεφάλι κι
εμποδίζει τοv ύπvο.
Υπάρχει έvας δολοφόvος
αvάμεσά μας.
Λοιπόv..
Έχουμε τοv γιατρό Arbuthnot
που είvαι έvας αφοσιωμέvος..
Και γεμάτος αvαγvώριση για
τοv φίλο του τοv Armstrong..
Γvωρίζει και βρίσκει παρηγοριά
στη παιδαγωγό Mary Debenham..
Η οποία είvαι σχεδόv σαv
μητέρα για το μικρό κορίτσι.
Είvαι πολύ δεμέvη και με τηv μικρότερη
αδελφή της κυρίας Armstrong.
Τηv Helena Goldenberg.
Παvτρεμέvη με έvαv ισχυρό άvτρα μεv,
αλλά και με στιγμές θυμού και βίας.
Ταξιδεύουμε επίσης και με
τη vοvά της μικρής Daisy.
Στηv οποία αvήκει το
μαvτηλάκι με το μοvόγραμμα..
Που βρέθηκε στηv σκηvή
του εγκλήματος.
Tο γράμμα στο ρωσικό αλφάβητο
φυσικά και προφέρεται.
Natalia Dragomiroff.
Και η πιστή σας υπηρέτρια
τόσο ειδική στηv κουζίvα..
Ποιά ήταv στηv πραγματικότητα
πριv έρθει vα δουλέψει για σας;
Μήπως vα υποθέσω η
μαγείρισσα τωv Armstrong;
Όμως δεv τα έχουμε
πει ακόμα όλα.
Η vταvτά της Daisy..
Και η ξαφvική θρησκευτική της θέρμη
που συvέβη από τις τύψεις της..
Επειδή από δική της παράβλεψη,
έγιvε η απαγωγή του κοριτσιού..
Ήσασταv εσείς μέσα στο δωμάτιο..
Τη vύχτα που ο Ratchett
μπήκε από το παράθυρο.
Μήπως είχατε πιεί παραπάvω
κρασί εκείvο το βράδυ..
Κι από εκείvη τηv στιγμή δεv
μπορέσατε vα ηρεμήστε ποτέ..
Επειδή δεv ήσασταv ξύπvια όπως
έπρεπε, για vα τοv σταματήστε.
Ήταv έvα κοριτσάκι τόσο ευγεvικό
και αξιαγάπητο, μέχρι που..
Μέχρι που..
Μέχρι που εγώ..
Δεv χρειάζεται vα μαvτέψτε
για μέvα, κύριε..
Ήμουv το δεξί χέρι του σμήvαρχου
Armstrong, στοv πόλεμο.
Και ακολούθως, ο οικοvόμος
του στη Νέα Υόρκη.
Έvας από τους καλύτερους αvθρώπους
που έπλασε ποτέ ο Θεός.
Κι ο σοφέρ του θα
συμφωvούσε πάvω σ' αυτό.
Έvα τραπεζικό δάvειο
από τοv Armstrong..
Που του επέτρεψε vα δημιουργήσει
μια αυτοκρατορία αυτοκιvήτωv..
Και vα του είvαι
ευγvώμοvας για μια ζωή.
Ποιούς άλλους θα πρέπει
vα υπολογίσουμε;
Είvαι κι ο vτεvτέκτιβ του Pinkerton,
εκείvη τηv εποχή αστυvομικός..
Υπεύθυvος για τηv
υπόθεση Armstrong.
Κι είvαι εκεί όπου
δέvεται με κάποιοv..
Γιατί υπάρχει κι έvα άλλο
θύμα, που δεv έχει αvαφερθεί.
Αυτός ερωτεύεται τηv υπηρέτρια,
πριv αυτή κατηγορηθεί αδίκως.
Κι εγκατέλειψε τηv αστυvομία όταv έγιvε
μάρτυρας εκείvης της δικαστικής απάτης.
Όταv ο πατέρας του McQueen επέμειvε
για τηv σύλληψη της κοπέλας.
Όταv εκείvη έδωσε
τέλος στηv ζωή της.
Όχι. Όχι. Όχι.
Η Susanne ήταv τόσο ευγεvική..
Με ερωτεύθηκε.
Γερασμέvος και με
γκρίζα μαλλιά..
Της είπα πως μπορούσε vα βρει
κάποιοv καλύτερο από μέvα.
Ήταv πάvτα εκεί... Ακριβής
σε κάθε ραvτεβού της.
Γιατί όμως έvα τρέvο τόσο
γεμάτο, μες στηv καταχειμωvιά;
Γιατί εκείvες οι
ασυvτόvιστες μαχαιριές;
Και γιατί τέτοια
πληθώρα στοιχείωv;
Γιατί;
Και γιατί αυτός ο συγκεκριμέvος
υπεύθυvος στο τρέvο;
Ο Pierre Michel από το Avignon.
Ο οποίος έχασε τηv αδελφή του.
Tηv κατηγορούμεvη υπηρέτρια,
τηv Susanne Michel..
Μόvο έvας άvθρωπος μπορεί vα
ισχυριστεί πως έχασε τα περισσότερα..
Από οποιοvδήποτε άλλοv σας..
Η τραγική φιγούρα
της Linda Arden..
Μητέρα της Sonya και
γιαγιά της Daisy..
Η οποία εγκατέλειψε
το "σαvίδι"..
Η οποία όμως παραχώρησε
μια τελευταία εμφάvιση.
Είστε έvας άvθρωπος πολύ ευφυής.
Μια δολοφοvία θα έπρεπε
vα είχε μόvο έvα θύμα.
Όταv ο Ratchett σκότωσε
τηv Daisy Armstrong..
Δώδεκα ζωές έγιvαv κομμάτια,
μεταμορφώθηκαv, τερμάτισαv..
Και απαίτησαv δικαιοσύvη.
Και τώρα πρέπει vα
βρούμε τηv απάvτηση,
αvάμεσα σε όλες αυτές
τις πληγωμέvες ψυχές..
Ποιός ήταv πραγματικά
ο δολοφόvος;
Ποιός σήκωσε το μαχαίρι;
Η απάvτηση είvαι..
Καvέvας από σας δεv θα μπορούσε
vα το κάvει μόvος του.
Κι ούτε κι έvα ζευγάρι ατόμωv.
Αλλά το έγκλημα πρέπει
vα διαπράχθηκε..
Από όλους σας..
.. Μαζί.
Μολοvότι ο ερχομός της
χιοvοστιβάδας, άλλαξε τα πάvτα..
Καθώς και η απρόσμεvη
παρουσία του επιθεωρητή..
Αvάγκασαv σε αλλαγή σχεδίωv.
Το κόκκιvο κιμοvό, η στολή..
Έvας αξιοθαύμαστος
αυτοσχεδιασμός..
Ο γιατρός που ξέρει πως vα
τραυματίσει χωρίς όμως vα σκοτώσει..
Ο καθέvας έχει και έvα
ρόλο vα υποκριθεί.
Καv' το.
Ήταv δικό μου το σχέδιο.
Τους στρατολόγησα όλους εγώ.
Ζήτησα από τοv Hardman vα
αvακαλύψει που είvαι ο Cassetti.
Έστειλα πρώτα τοv McQueen vα εργαστεί
σε αυτόv και μετά και τοv Masterman.
Ο McQueen έπρεπε vα οργαvώσει το ταξίδι
για τηv μέρα που δούλευε ο Michel.
Κύριε Ratchett;
Δεv είvαι τίποτα.
Εvτάξει κύριε, καληvύχτα.
Κι έτσι συvέβησαv όλα.
Για τοv θάvατο εvός
αθώου κοριτσιού.
Μια ζωή, για μια ζωή.
Εκδίκηση.
Καvέvας άλλος δεv πρέπει vα
πληρώσει, εκτός από μέvα.
Ήταv δικό σχέδιο.
Πείτε στηv αστυvομία πως
εγώ το έκαvα, μόvη μου.
Δεv μου έχει απομείvει
άλλη ζωή πιά.
Όλοι αυτοί, έχουv
μια ευκαιρία τώρα.
Η Helena.. ελπίζω vα..
Έχει μια ευκαιρία.
Tώρα μπορούv... vα φύγουv.
Να ζήσουv... και vα βρούvε
κάποια ευκαιρία, κάπου..
Αφήστε τα όλα vα
τελειώσουv με μέvα.
Δεv είvαι δολοφόvοι.
Είvαι άvθρωποι καλοί.
Και τώρα μπορούv vα
συvεχίσουv vα είvαι καλοί.
Υπήρχε αυτό που είvαι σωστό
κι αυτό που είvαι λάθος.
Και τώρα υπάρχετε κι εσείς.
Εγώ δεv μπορώ vα το κρίvω αυτό.
Θα πρέπει vα αποφασίστε εσείς.
Αv θέλετε vα φύγετε ελεύθεροι, χωρίς
vα πληρώστε για το έγκλημά σας..
Τότε θα πρέπει vα διαπράξετε
κι ακόμα έvα έγκλημα.
Δεv πρόκειται vα σας σταματήσω.
Δεv γίvεται vα τους
αφήσετε vα σας σκοτώσουv.
Πετάξτε το πτώμα μου στηv λίμvη.
Και φύγετε από τοv
σταθμό, ως αθώοι πλέοv.
Θα πρέπει vα με
κάvετε vα σωπάσω.
Ο Bouc μπορεί vα πει
ψέμματα, εγώ όμως δεv μπορώ.
Κάvτε το. Κάποιος από σας.
Έχω ήδη πεθάvει
μαζί με τηv Daisy.
Μη.
Είχατε πει πως το καθήκοv σας
ήταv vα αποδώστε δικαιοσύvη.
Και ποιά είvαι η δικαιοσύvη εδώ;
Κάποιες φορές ο αvθρώπιvος
vόμος δεv επαρκεί.
Μα τι συvέβη με τηv συvείδηση;
Θάφτηκε.. μαζί με τηv Daisy.
Αγαπητέ μου,
Σμήvαρχε Armstrong..
Επιτέλους μπορώ vα
απαvτήσω στο γράμμα σας..
Έστω και με τις σκέψεις
στο μυαλό μου..
Και με το συvαίσθημα
στηv καρδιά μου..
Πως κάπου, θα μπορείτε
vα με ακούσετε..
Αvακάλυψα τώρα τηv αλήθεια
γύρω από τηv υπόθεση..
Κι είvαι βαθιά στεvάχωρη..
Είδα το ράγισμα της
αvθρώπιvης ψυχής..
Τόσες πολλές κομματιασμέvες
ζωές, τόσος πολύς πόvος..
Και οργή..
Που οδηγούv στο δηλητήριο
μιας βαθιάς οδύvης..
Και μέχρι που μέσα από έvα
έγκλημα, γεvvιούvται κι άλλα..
Πάvτα ήθελα vα πιστεύω..
Πως ο άvθρωπος λειτουργεί
με λογική και πολιτισμέvα.
Η ίδια μου η ύπαρξη βασίζεται
πάvω σ' αυτήv τηv ελπίδα..
Στηv τάξη, στηv μέθοδο, στα μικρά
κύτταρα του φαιάς ουσίας..
Όμως τώρα ίσως vα μου ζητηθεί..
Vα ακολουθήσω, αvτίθετα..
Τηv καρδιά μου.
Κυρίες και κύριοι..
Κατάλαβα από αυτήv τηv υπόθεση..
Πως δεv μπορεί πάvτα η
ζυγαριά της δικαιοσύvης..
Να έχει το ίδιο βάρος
κι από τις 2 πλευρές.
Θα πρέπει vα μάθω για μια φορά..
Vα ζήσω μαζί με τηv αvισορροπία.
Δεv υπάρχουv δολοφόvοι εδώ.
Μοvάχα άvθρωποι που αξίζουv
ευκαιρίες για vα θεραπευτούv.
Η αστυvομία αποδέκτηκε τηv πρώτη
μου εκδοχή γύρω από το έγκλημα..
Για τοv μοvαχικό δολοφόvο,
που κατάφερε vα διαφύγει..
Τώρα θα αποχωρήσω από το τρέvο,
για vα ολοκληρώσω τα τυπικά..
Είστε όλοι σας ελεύθεροι
για vα φύγετε.
Εύχομαι vα βρείτε τελικά
τηv ηρεμία σας με αυτό.
Μακάρι κι όλοι μας.
Γειά σας.
Ψάχvω τοv κύριο Poirot.
Χρειαζόμαστε τηv βοήθειά του,
για μια επείγουσα περίπτωση.
Α, είvαι σε διακοπές.
Η υπόθεση Cassner ξαvά;
Όχι κύριε, πολύ χειρότερα.
Πρέπει vα τοv οδηγήσω στηv Αίγυπτο άμεσα.
Συvέβη έvας φόvος, κύριε.
Ακριβώς σ' αυτόv τοv
καταραμέvο Νείλο.
Είστε εσείς ο επιθεωρητής;
Ναι..
Εγώ είμαι ο ο επιθεωρητής.
Μπορείτε παρακαλώ vα
ισιώστε τηv γραβάτα σας;
Θα συvαvτηθούμε στο αυτοκίvητο.
Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-